# Амуниция и боеприпасы

## Оглавление

- [Таблица предметов](#table)
- [Описание предметов](#descriptions)

## Таблица предметов {#table}

| Название                              | Мод. | Цена  | Вес       | Уровень | Ссылка                               |
| ------------------------------------- | ---- | ----- | --------- | ------- | ------------------------------------ |
| Гироскопическая подвеска              | —    | 200   | Лёгкий    | С       | [→](#giroskopicheskaya-podveska)     |
| Командирский планшет                  | —    | 2300  | Лёгкий    | С\*     | [→](#komandirskij-planshet)          |
| Компактный сенсор                     | +2   | 1200  | Лёгкий    | П\*     | [→](#kompaktnyj-sensor)              |
| Комплект боеприпасов (А)              | —    | 50    | Лёгкий    | А       | [→](#komplekt-boepripasov-a)         |
| Комплект боеприпасов (С)              | —    | 50    | Лёгкий    | С       | [→](#komplekt-boepripasov-s)         |
| Комплект боеприпасов, вибродротики    | +1   | 200   | Лёгкий    | С\*     | [→](#komplekt-vibrodrotiki)          |
| Комплект боеприпасов, самонаводящиеся | +1   | 200   | Лёгкий    | С\*     | [→](#komplekt-samonavazhivajushchie) |
| Комплект боеприпасов (П)              | —    | 50    | Лёгкий    | П       | [→](#komplekt-boepripasov-p)         |
| Маячок «свой-чужой»                   | —    | 3000  | Маленький | С       | [→](#mayachok-svoj-chuzoj)           |
| Наведение по сигналу                  | +2   | 500   | Лёгкий    | С\*     | [→](#navedenie-po-signalu)           |
| Оптический прицел                     | —    | 200   | Лёгкий    | А       | [→](#opticheskij-pricel)             |
| Патронташ                             | —    | 3000  | Лёгкий    | А       | [→](#patrontash)                     |
| Подсветка цели                        | +2   | 2000  | Лёгкий    | С\*     | [→](#podsvetka-celi)                 |
| Постановщик радиопомех                | —    | 1500  | Средний   | С\*     | [→](#postanovshchik-radiopomekh)     |
| Прибор ночного видения                | —    | 1000  | Лёгкий    | С       | [→](#pribor-nochnogo-videniya)       |
| Сенсорный прицел                      | +1   | 2000  | Лёгкий    | С\*     | [→](#sensornyj-pricel-s)             |
| Сенсорный прицел (П)                  | +1   | —     | —         | П       | [→](#sensornyj-pricel-p)             |
| Термоядерный аккумулятор              | —    | 3000  | Тяжёлый   | С       | [→](#termoyadernyj-akkumulyator)     |
| Целеуказатель                         | +2   | 15000 | Лёгкий    | П\*     | [→](#celeukadzatel)                  |

---

## Описание предметов {#descriptions}

### Гироскопическая подвеска {{#giroskopicheskaya-podveska}}

**Уровень:** С | **Цена:** 200 бирров | **Вес:** Лёгкий

Это устройство в виде пояса или жилета с суставчатой гироскопической подвеской позволяет игнорировать штраф при стрельбе из громоздкого оружия не из положения лёжа (см. стр. 139).

### Командирский планшет {{#komandirskij-planshet}}

**Уровень:** С\* | **Цена:** 2300 бирров | **Вес:** Лёгкий

Электронный командирский планшет синхронизируется с коммуникаторами солдат, позволяя оператору проходить проверки лидерства удалённо, координируя и контролируя действия всех бойцов подразделения. Планшет, естественно, можно использовать и в мирных целях, например, при проведении особо опасных и (или) ответственных экспедиций.

### Компактный сенсор {{#kompaktnyj-sensor}}

**Уровень:** П\* | **Цена:** 1200 бирров | **Вес:** Лёгкий | **Модификатор:** +2

Компактный сенсор позволяет своему владельцу оценивать окружающую обстановку электронными средствами и обеспечивает модификатор +2 при проверках наблюдательности. В пассивном режиме сканирует местность в рамках дальней дистанции, в активном — предельной. Может быть обнаружен другими сенсорами и локаторами при помощи проверки технологики (+2 в активном режиме). При подключении к командирскому планшету позволяет оценивать поступающие данные в реальном времени и быстро реагировать на происходящие события. Выпускается в различных формах: очки, визоры, бинокли, сенсорные перчатки или сенсоры с наплечным креплением.

### Комплект боеприпасов (А) {{#komplekt-boepripasov-a}}

**Уровень:** А | **Цена:** 50 бирров | **Вес:** Лёгкий

Набитые чёрным порохом газыри¹, свинцовые пули для пращей, стрелы — боеприпасы для одного типа архаичного оружия редко подходят для другого, зато их легко можно производить кустарным способом. Если оружие обладает свойством однозарядное (см. стр. 139), то на каждый выстрел ему требуется по одному комплекту боеприпасов.

¹ От арабского «хазыр» — «готовый». Ружейный заряд, состоящий из отмеренной порции пороха, бумажного патрона и пули.

### Комплект боеприпасов (С) {{#komplekt-boepripasov-s}}

**Уровень:** С | **Цена:** 50 бирров | **Вес:** Лёгкий

Каждый комплект современных боеприпасов — это либо полностью снаряжённый магазин, либо (если оружие однозарядное) одиночный снаряд, ракета и т.п. Если для стрельбы оружию необходима энергия, значит, оно черпает её из встроенного в магазин топливного элемента.

### Комплект боеприпасов, вибродротики {{#komplekt-vibrodrotiki}}

**Уровень:** С\* | **Цена:** 200 бирров | **Вес:** Лёгкий | **Модификатор:** +1

Вместо стандартных разрывных мини-ракет эти боеприпасы для вулкан-оружия снаряжены подкалиберными вибродротиками, которые не взрываются внутри цели, а скорее «вгрызаются» в неё, поражая мягкие ткани и внутренние органы. Обычно их используют охотники (которым важно не испортить шкуру будущего трофея), наёмные убийцы (вулкан-оружие, заряженное вибродротиками, получает свойство бесшумное (см. стр. 139)) и космоплаватели (шальной вибродротик, в отличие от разрывной мини-ракеты, вряд ли станет причиной разгерметизации космического корабля). Вибродротики обеспечивают модификатор +1 при проверках стрельбы, но если цель облачена в броню, её класс защиты при попадании увеличивается на 2 пункта.

### Комплект боеприпасов, самонаводящиеся {{#komplekt-samonavazhivajushchie}}

**Уровень:** С\* | **Цена:** 200 бирров | **Вес:** Лёгкий | **Модификатор:** +1

Самонаводящиеся боеприпасы доступны только для вулкан-оружия. Миниракеты оснащаются «умной» боеголовкой и дополнительными соплами, позволяющими корректировать траекторию полёта. При проверках стрельбы такие боеприпасы обеспечивают модификатор +1.

### Комплект боеприпасов (П) {{#komplekt-boepripasov-p}}

**Уровень:** П | **Цена:** 50 бирров | **Вес:** Лёгкий

Боеприпасы передового уровня — это мощный топливный элемент военного образца, который можно перезарядить на любой станции технического обслуживания за 50 бирров каждый (если их требуется несколько), однако это увеличивает шанс осечки в бою (см. стр. 109). Топливные элементы гражданского и военного образца взаимно несовместимы.

### Маячок «свой-чужой» {{#mayachok-svoj-chuzoj}}

**Уровень:** С | **Цена:** 3000 бирров | **Вес:** Маленький

Маленький передатчик низкой мощности, сообщающий локаторам и умным системам вооружения союзников о принадлежности персонажа. Однако на его сигнал могут наводиться системы захвата целей (см. стр. 177).

### Наведение по сигналу {{#navedenie-po-signalu}}

**Уровень:** С\* | **Цена:** 500 бирров | **Вес:** Лёгкий | **Модификатор:** +2

Дополнительный датчик, устанавливаемый на ракеты и гранаты, позволяющий им наводиться на сигналы заранее заданной частоты (например, маячков «свой-чужой» или переносных локаторов в активном режиме). Обеспечивает модификатор +2 при проверке стрельбы, если сигнал цели активен.

### Оптический прицел {{#opticheskij-pricel}}

**Уровень:** А | **Цена:** 200 бирров | **Вес:** Лёгкий

Этот оптический прибор увеличивает изображение цели, а перекрестье с особыми метками позволяет стрелку рассчитать упреждение и взять все необходимые поправки. Если использовать для прицельного выстрела (см. стр. 88), увеличивает эффективную дистанцию оружия на одну ступень. Кроме того, оптический прицел может послужить в качестве бинокля (см. стр. 117).

### Патронташ {{#patrontash}}

**Уровень:** А | **Цена:** 3000 бирров | **Вес:** Лёгкий

Ремень или подсумок с большим количеством кармашков и креплений для боеприпасов и снаряжения.

### Подсветка цели {{#podsvetka-celi}}

**Уровень:** С\* | **Цена:** 2000 бирров | **Вес:** Лёгкий | **Модификатор:** +2

Лазерный луч, позволяющий отметить цель для ракетных установок и гранатомётов. Также по лазерным отметкам могут наводиться корабельные торпеды. Огонь по подсвеченной цели получает модификатор +2 при проверках стрельбы. Подсветка должна производиться с расстояния не более 10000 метров, а цель должна находиться в зоне видимости.

### Постановщик радиопомех {{#postanovshchik-radiopomekh}}

**Уровень:** С\* | **Цена:** 1500 бирров | **Вес:** Средний

Создаёт помехи в радиоэфире либо на определённой частоте, либо в заданном радиодиапазоне. Если средство связи находится в рамках предельной дистанции от постановщика радиопомех, принять или передать сигнал с его помощью можно только после успешной проверки технологики. Работает постановщик от термоядерного аккумулятора.

### Прибор ночного видения {{#pribor-nochnogo-videniya}}

**Уровень:** С | **Цена:** 1000 бирров | **Вес:** Лёгкий

Этот светоусиливающий прибор делает зрение персонажа монохромным, но при этом позволяет игнорировать все эффекты темноты (см. стр. 84).

### Сенсорный прицел (С) {{#sensornyj-pricel-s}}

**Уровень:** С\* | **Цена:** 2000 бирров | **Вес:** Лёгкий | **Модификатор:** +1

Лазерный сенсор, который сканирует цель и одновременно указывает, куда попадёт выстрел. Прицел обеспечивает чёткое контрастное изображение цели и учитывает такие факторы, как расстояние до цели, боковой ветер и т. п. Устанавливается на стрелковое оружие, обеспечивает модификатор +1 при проверке стрельбы по цели, находящейся за рамками ближней дистанции. Используется только для прицельного выстрела (см. стр. 88).

### Сенсорный прицел (П) {{#sensornyj-pricel-p}}

**Уровень:** П | **Модификатор:** +1

В сенсорных прицелах передового уровня обитают инфоджинны, способные не просто рассчитать вертикальное и горизонтальное упреждение, но и учесть при этом массу дополнительных факторов, влияющих на точность стрельбы, включая отдачу оружия и траекторию движения самого стрелка. Устанавливается на стрелковое оружие, обеспечивает модификатор +1 при проверке стрельбы по цели, находящейся за рамками ближней дистанции. Не работает при стрельбе навскидку (см. стр. 89).

### Термоядерный аккумулятор {{#termoyadernyj-akkumulyator}}

**Уровень:** С | **Цена:** 3000 бирров | **Вес:** Тяжёлый

Пока в этом миниатюрном термоядерном реакторе имеется запас чистого водорода, он будет исправно снабжать энергией любые подключённые к нему устройства — в большинстве случаев это средства передвижения. Если полностью заряженный термоядерный аккумулятор подключён к плазменному или мезонному оружию, он способен обеспечить энергией три комплекта боеприпасов. Заправить истощённый термоядерный аккумулятор можно за 300 бирров на любой станции техобслуживания: в более или менее цивилизованных местах они встречаются едва ли не на каждом шагу.

### Целеуказатель {{#celeukadzatel}}

**Уровень:** П\* | **Цена:** 15000 бирров | **Вес:** Лёгкий | **Модификатор:** +2

В целеуказателях обитают инфоджинны, способные не просто рассчитать вертикальное и горизонтальное упреждение, но и учесть при этом массу дополнительных факторов, влияющих на точность стрельбы, включая отдачу оружия и траекторию движения самого стрелка. Обеспечивает модификатор +2 при проверке стрельбы в рамках эффективной дистанции стрелкового оружия.
