# Средства передвижения и экзоскафандры

## Оглавление

- [Таблица средств передвижения](#table)
- [Описание средств передвижения](#descriptions)

## Таблица средств передвижения {#table}

| Название                    | Мод.  | Цена  | Вес     | Уровень | Ссылка                       |
| --------------------------- | ----- | ----- | ------- | ------- | ---------------------------- |
| БПЛА                        | —     | 4000  | —       | С       | [→](#bpla)                   |
| Бронированный гравилёт      | +0    | 40000 | —       | С       | [→](#bronirovanyy-gravel)    |
| Гравикомпенсатор            | —     | 4500  | Тяжёлый | П       | [→](#gravikompenastor)       |
| Гравилёт                    | +1    | 15000 | —       | С       | [→](#gravel)                 |
| Гравицикл                   | +2    | 3000  | —       | С       | [→](#gravicikl)              |
| Грузовая платформа          | —     | 10000 | —       | С       | [→](#gruzovaya-platforma)    |
| Парашют                     | —     | 500   | Средний | С       | [→](#parashut)               |
| Подводный реактивный ранец  | +1    | 1100  | Тяжёлый | С       | [→](#podvodnyy-reaktivnyy)   |
| Подводный экзоскафандр      | —     | 4000  | —       | П       | [→](#podvodnyy-ekzoskafandr) |
| Пульт управления            | —     | 2000  | Средний | С       | [→](#pult-upravleniya)       |
| «Реактивное крыло»          | —     | 16000 | Тяжёлый | П       | [→](#reaktivnoe-krylo)       |
| Реактивный ранец            | +1/+2 | 1600  | Тяжёлый | С       | [→](#reaktivnyy-ranec)       |
| Ручной маневровый двигатель | +1    | 700   | Тяжёлый | С       | [→](#ruchnoj-manevrovyy)     |
| Песчаный краулер            | +0    | 6000  | —       | С       | [→](#peschanyy-krauler)      |
| Внедорожник                 | +0    | 8000  | —       | С       | [→](#vnedorozhnik)           |
| Снегоход                    | +0    | 10000 | —       | С       | [→](#snegohod)               |
| Тягач                       | —     | 4000  | —       | С       | [→](#tyagach)                |
| Экзопогрузчик               | +2    | 3000  | —       | С       | [→](#ekzopograchik)          |
| Экзоскафандр                | –2    | 2000  | —       | С       | [→](#ekzoskafandr)           |

---

## Описание средств передвижения {#descriptions}

### БПЛА {{#bpla}}

**Уровень:** С | **Цена:** 4000 бирров

Этот беспилотный летательный аппарат управляется при помощи компьютера или табулы. В отличие от крох-разведзондов, БПЛА могут взаимодействовать с окружающей обстановкой при помощи различных манипуляторов. Внешний вид, конструкция и оснащение беспилотников варьируются в широких пределах и обычно зависят от типа стоящих перед владельцем БПЛА задач.

### Бронированный гравилёт {{#bronirovanyy-gravel}}

**Уровень:** С | **Цена:** 40000 бирров | **Модификатор:** +0

Бронированная разновидность гравилёта с более мощными двигателями, усиленным аэродинамическим корпусом от 8 до 10 метров в длину и максимальной высотой полёта порядка 20 метров.

### Гравикомпенсатор {{#gravikompenastor}}

**Уровень:** П | **Цена:** 4500 бирров | **Вес:** Тяжёлый

Система соединённых массивными пряжками-эмиттерами проводящих ремней, подключённых к тяжёлому заплечному ранцу. Пока гравикомпенсатор включён, на носителя действует сила тяжести, равная 1G, вне зависимости от любых внешних условий. В заплечном модуле размещается термоядерный аккумулятор, заряда которого хватает на час работы.

### Гравилёт {{#gravel}}

**Уровень:** С | **Цена:** 15000 бирров | **Модификатор:** +1

Гравилёты — это автомобили с гравитонными движителями, работающие от небольшого термоядерного реактора. Большая их часть предназначена для перевозки грузов, поскольку рынок легковых гравилётов доступен лишь для очень богатых людей. Потолок полёта стандартного гражданского гравилёта — метрполтора над поверхностью земли, и лишь некоторые модели способны совершать «прыжки» на высоту до 10 метров. Впрочем, исключения бывают и из этого правила: лёгкие, открытые и обтекаемые, как лодки, «майранские дхолы» при необходимости способны набирать высоту свыше 50 метров — больше, чем любой гравицикл!

### Гравицикл {{#gravicikl}}

**Уровень:** С | **Цена:** 3000 бирров | **Модификатор:** +2

Это одноместное транспортное средство с мощным гравитонным двигателем способно развивать значительную скорость и набирать высоту до 50 метров над уровнем земли. Работает гравицикл от термоядерного аккумулятора.

### Грузовая платформа {{#gruzovaya-platforma}}

**Уровень:** С | **Цена:** 10000 бирров

Эта гравитонная платформа с пультом управления применяется для работы с тяжёлыми грузами.

### Парашют {{#parashut}}

**Уровень:** С | **Цена:** 500 бирров | **Вес:** Средний

Специально сшитая конструкция из ткани или лёгкого пластика, превращающая падение с большой высоты в плавный спуск.

### Подводный реактивный ранец {{#podvodnyy-reaktivnyy}}

**Уровень:** С | **Цена:** 1100 бирров | **Вес:** Тяжёлый | **Модификатор:** +1

Этот заплечный водомётный двигатель обеспечивает модификатор +1 при проверках проворства, если дело происходит под водой. Для питания ранца требуется топливный элемент, заряда которого хватает на два часа работы.

### Подводный экзоскафандр {{#podvodnyy-ekzoskafandr}}

**Уровень:** П | **Цена:** 4000 бирров

Специальное снаряжение, используемое для погружения на глубину до 500 метров. Запасов воздуха хватает на 12 часов. Скафандр оснащён водоструйным двигателем и отсеком для перевозки хрупкого снаряжения. Он предназначен для работы в условиях высоких давлений и имеет класс защиты 6. В то же время он крайне неудобен вне жидкой среды: при использовании на суше обеспечивает модификатор –3 при проверках проворства.

### Пульт управления {{#pult-upravleniya}}

**Уровень:** С | **Цена:** 2000 бирров | **Вес:** Средний

Радиоприставка для табулы или компьютера, которая позволяет при помощи проверки инфомантии управлять транспортным средством, находящимся в рамках предельной дистанции от пульта.

### «Реактивное крыло» {{#reaktivnoe-krylo}}

**Уровень:** П | **Цена:** 16000 бирров | **Вес:** Тяжёлый

Реактивный ранец с разворачивающимися крыльями, закреплённый на термостатическом комбинезоне. В комплект входит шлем (броня 1) и система подачи воздуха. Для управления полётом придётся использовать проворство. В то же время на твёрдой земле «Реактивное крыло» становится крайне неудобным облачением и проверки проворства получают модификатор –3.

### Реактивный ранец {{#reaktivnyy-ranec}}

**Уровень:** С | **Цена:** 1600 бирров | **Вес:** Тяжёлый | **Модификатор:** +1/+2

Пара реактивных двигателей размером с небольшой рюкзак позволяет оператору отрываться от земли и свободно летать по воздуху. Обеспечивает модификатор +2 при проверках проворства, если дело происходит в невесомости, и +1, если на персонажа действует гравитация. Топлива в ранце хватает на час полёта.

### Ручной маневровый двигатель {{#ruchnoj-manevrovyy}}

**Уровень:** С | **Цена:** 700 бирров | **Вес:** Тяжёлый | **Модификатор:** +1

РМД — это небольшой реактивный двигатель, который обеспечивает модификатор +1 при проверках проворства в условиях невесомости.

### Песчаный краулер {{#peschanyy-krauler}}

**Уровень:** С | **Цена:** 6000 бирров | **Модификатор:** +0

Гусеничное транспортное средство с грузопассажирской кабиной, рассчитанной на шесть посадочных мест и 400 килограммов груза, и дополнительным прицепом ещё на 400 килограммов груза. Кабина оборудована термостатической системой, обеспечивающей комфортный микроклимат в диапазоне внешних температур от –20 до +70 °С. В крыше имеется люк с гидравлическим приводом, который позволяет выбраться из краулера, если тот попал в песчаную бурю и его засыпало песком. На ровной местности краулер способен развивать скорость до 80 км/ч, на пресечённой — до 50 км/ч. Большинство песчаных краулеров работает на местном топливе, однако есть модели с термоядерным реактором (который к тому же улучшает работу термостатической системы кабины). Кроме того, краулер оснащён коммуникатором (III) и специальными реактивными гарпунами, позволяющими надёжно зафиксироваться на земле во время песчаной бури.

### Внедорожник {{#vnedorozhnik}}

**Уровень:** С | **Цена:** 8000 бирров | **Модификатор:** +0

Восьмиколёсное транспортное средство, предназначенное для передвижения по труднопроходимой местности. В грузопассажирской кабине шесть посадочных мест и пространство под 200 килограммов груза. Внедорожник герметично закрывается, защищая пассажиров и их вещи от токсичной атмосферы. Запас воздуха рассчитан на поддержание шести человек в течение суток. Максимальная скорость внедорожника невелика (около 60 км/ч), однако крейсерскую (50 км/ч) он может поддерживать даже на пересечённой местности. Двигатель внедорожника обычно работает на местном топливе, а одного бака хватает примерно на 300 км пути.

### Снегоход {{#snegohod}}

**Уровень:** С | **Цена:** 10000 бирров | **Модификатор:** +0

Гусеничное транспортное средство, предназначенное для перемещения по снегу, с грузопассажирской кабиной, рассчитанной на шесть посадочных мест и 400 килограммов груза. Дополнительный груз весом до 400 килограммов можно разместить на крыше. Кабина оборудована термостатической системой, обеспечивающей комфортный микроклимат в диапазоне внешних температур от –80 до +50 °С. В крыше имеется люк с гидравлическим приводом, который позволяет выбраться из снегохода, если тот занесло снегом во время бурана. В комплект поставки каждого снегохода входит как минимум две лопаты для уборки снега. На плотном ровном снегу снегоход развивает скорость до 80 км/ч, а на пересечённой местности — до 50 км/ч. Большинство снегоходов работают от небольших термоядерных реакторов. Модели, предназначенные для работы в разреженных или, наоборот, плотных атмосферах оснащаются компенсаторами давления в кабине и суточным запасом кислорода на шесть человек.

### Тягач {{#tyagach}}

**Уровень:** С | **Цена:** 4000 бирров

Составная гусеничная грузовая платформа от 30 до 50 метров длиной. В передней части тягача находится кабина водителя. В космопортах и промышленных зонах специально для таких тягачей повсюду расставлены навигационные радиомаяки, благодаря которым водитель без особого риска может развивать скорость до 60 км/ч. Если радиомаяки выключены или отсутствуют, максимальная скорость тягача падает до 15 км/ч, поскольку ручное управление такой махиной — задача не из лёгких.

### Экзопогрузчик {{#ekzopograchik}}

**Уровень:** С | **Цена:** 3000 бирров | **Модификатор:** +2

Экзоскафандр с усиленными сервоприводами, предназначенный для погрузочных работ. Облачённый в экзопогрузчик человек способен без проблем поднимать грузы весом до тонны и получает модификатор +2 при проверках силы. В то же время усиленные сервоприводы работают медленно, так что не дают никаких преимуществ в бою. По остальному функционалу экзопогрузчик полностью соответствует экзоскафандру.

### Экзоскафандр {{#ekzoskafandr}}

**Уровень:** С | **Цена:** 2000 бирров | **Модификатор:** –2

Костюм для выхода в открытый космос и другие опасные среды. Оснащён системой подачи воздуха, запаса которого хватит на 8 часов, и специальными ботинками, способными цепляться к ровным поверхностям (например, обшивке космического корабля). Может выполнять роль брони (класс защиты 2), но передвижение в нём затруднено (–2 при проверках проворства).
