# Добро пожаловать в «Кориолис. Третий Горизонт»

Добро пожаловать в игру «Кориолис. Третий Горизонт», где тебе и твоим друзьям предстоит выступить в роли отважных космических путешественников и искателей приключений.

Вашим персонажам суждено повидать немало чудес и пережить величайшее в жизни приключение. Кто знает, быть может, именно вы спасёте Третий Горизонт?

## Игроки

Все участники игры (кроме одного) берут на себя роли искателей приключений, которых мы будем называть персонажами игроков или героями. Вы как игроки сами определяете, что ваши персонажи сделают, подумают или скажут. Однако вы не можете решать, какие испытания они должны будут при этом пройти.

Ваша задача как игроков — оживить своих персонажей. Вообразите себя на их месте — подумайте, как бы вы поступили в той или иной ситуации? Именно персонажи игроков — главные действующие лица этой истории. Эта игра о них, об их решениях, об их жизни.

## Ведущий

Последний участник игры становится ведущим. Он описывает мир вокруг героев, играет всех действующих лиц, с которыми они контактируют, управляет коварными злодеями и кровожадными чудовищами и решает, какие истины будут скрываться под покровом пока не разгаданных героями тайн.

Именно ведущий расставляет препятствия на пути персонажей к цели, именно он подвергает их испытаниям, заставляя раскрыться и показать всё, на что они способны. Впрочем, его власть над развитием сюжета отнюдь не безраздельна, и не ему одному решать, чем закончится ваша история — игра существует именно для того, чтобы вы могли выяснить это вместе.

## Что вы будете делать?

Итак, вы стоите на пороге игры «Кориолис. Третий Горизонт». Скоро вы с товарищами с головой окунётесь в мир звёздных систем, космических станций, человеческих страстей и древних артефактов. Большую часть игрового времени вам предстоит:

### Летать на космическом корабле

Ваш космический корабль — ваше средство передвижения, ваша оперативная база и ваш дом. Ваш корабль — самое дорогое ваше имущество и самый ценный ваш актив.

На этом корабле вы отправитесь в опасное путешествие сквозь Межзвёздную Тьму, и вместе с ним вам предстоит преодолеть все опасности, которые повстречаются на вашем пути.

### Исследовать Горизонт

Третий Горизонт — это место действия игры, гигантское скопление звёздных систем, соединённых друг с другом при помощи сети древних космических врат. Вместе со своими товарищами по команде вы побываете в этом мире и своими глазами узрите его красочное великолепие.

### Раскрывать тайны

Этот мир полон тайн. Кто построил врата? Кто такие Эмиссары? Что на самом деле случилось с Искуплением Назарима, некогда могучей фракцией, уничтоженной в незапамятные времена? В ходе приключений вам представится возможность окунуться в загадочный мир Третьего Горизонта и, вполне возможно, узнать кое-что новое о самих себе.

### Участвовать в чужих заговорах и плести свои

Многочисленные фракции Третьего Горизонта вовлечены в бесконечную борьбу за влияние и власть, и в эту игру рано или поздно включитесь и вы. Наиболее плотно агенты влияния всех рангов и мастей сосредоточены на борту космической станции «Кориолис», и её теневое закулисье — настоящее царство интриг.

### Выполнять задания

Для того чтобы выжить и обеспечить себе беззаботное будущее, вам придётся работать на других. Будь то доставка партии дабаранского вина на окраинную колонию, слежка за членами враждебной фракции или охрана богатого купца, вашей команде придётся действовать сообща ради достижения общей цели.

### Молиться Ликам

На Третьем Горизонте всё пронизано идеей почитания Ликов. Вера в Лики — родник, из которого люди черпают силу, и вам представится возможность самим испить из этого источника.

Когда тьма окружает вас и, кажется, не остаётся уже никакой надежды на избавление, обращённая к Ликам отчаянная молитва вполне может спасти жизнь не только тебе, но и всей команде.
