# Предметы повседневного обихода

## Оглавление

- [Таблица предметов](#table)
- [Описание предметов](#descriptions)

## Таблица предметов {#table}

| Название                    | Мод.     | Цена           | Вес               | Уровень | Ссылка                             |
| --------------------------- | -------- | -------------- | ----------------- | ------- | ---------------------------------- |
| Автоматический переводчик   | —        | 10000          | Средний           | П       | [→](#automatic-translator)         |
| Арраш                       | –1       | 25             | Маленький         | А       | [→](#arrash)                       |
| Бирка                       | —        | 50             | Маленький         | С       | [→](#birka)                        |
| Голограф                    | —        | 1500–8000      | Маленький-тяжёлый | П       | [→](#holograph)                    |
| Громкоговоритель            | —        | 400            | Средний           | С       | [→](#loudspeaker)                  |
| Кадило                      | —        | 100            | Маленький         | А       | [→](#censer)                       |
| Камбра                      | +1       | 250            | Маленький         | С       | [→](#cambra)                       |
| Карманные часы              | —        | 50             | Маленький         | А       | [→](#pocket-watch)                 |
| Коммуникатор                | —        | 200–4800       | Лёгкий-тяжёлый    | С       | [→](#communicator)                 |
| Компьютер                   | –1/+1    | 15000/20000    | Средний           | С/П     | [→](#computer)                     |
| Маска                       | —        | 50-500         | Средний           | А       | [→](#mask)                         |
| Модулятор                   | —        | 12000          | Средний           | П       | [→](#modulator)                    |
| Молитвенная башенка         | —        | 100            | Средний           | А       | [→](#prayer-tower)                 |
| Музыкальный инструмент      | +1       | 100–1000       | Лёгкий-тяжёлый    | А-С     | [→](#musical-instrument)           |
| Одежда                      | —        | 50–1000        | Маленький         | А/С/П   | [→](#clothing)                     |
| Опор                        | –2       | 50             | Маленький         | А       | [→](#opor)                         |
| Писчие принадлежности       | —        | 50             | Маленький         | А       | [→](#writing-materials)            |
| Прокси-сеанс                | –2       | 100            | Маленький         | С       | [→](#proxy-session)                |
| Прокси-шлем                 | —        | 500            | Лёгкий            | С       | [→](#proxy-helmet)                 |
| Реликварий                  | —        | 50             | Средний           | А       | [→](#reliquary)                    |
| Самовосстановление          | —        | x10            | —                 | П       | [→](#self-repair)                  |
| Табак                       | —        | 25             | Маленький         | А       | [→](#tobacco)                      |
| Табула                      | —        | 2000           | Лёгкий            | С       | [→](#tabula)                       |
| Талисман                    | +1       | 50             | Маленький         | А       | [→](#talisman)                     |
| Топливный элемент           | —        | 50             | Маленький         | С       | [→](#fuel-cell)                    |
| Транзактор                  | —        | 100            | Маленький         | С       | [→](#transactor)                   |
| Электронная библиотека      | +1/+2/+3 | 1500/2000/2500 | Маленький         | П       | [→](#digital-library)              |
| Акваланг                    | —        | 1000           | Средний           | С       | [→](#akvalanch)                    |
| Архаичные светильники       | —        | 50             | Лёгкий            | А       | [→](#arkhaichnie-svetilniki)       |
| Баллистический картограф    | —        | 4000           | Средний           | П\*     | [→](#ballisticheskij-kartograf)    |
| Бинокль                     | +1       | 100            | Лёгкий            | А       | [→](#binokl)                       |
| Верхолазный костюм          | —        | 4000           | Средний           | П\*     | [→](#verkholaznyj-kostyum)         |
| Водный фильтр               | —        | 1000           | Средний           | С       | [→](#vodnyj-filtr)                 |
| Водосборник                 | —        | 2000           | Средний           | С       | [→](#vodosbornik)                  |
| Гамак                       | —        | 50             | Средний           | А       | [→](#gamak)                        |
| Герметичный шатёр           | —        | 1200           | Тяжёлый           | С       | [→](#germetichnyj-shater)          |
| Гипертрос                   | +1       | 200            | Средний           | С       | [→](#gipertros)                    |
| Дневной рацион              | —        | 50             | Лёгкий            | А       | [→](#dnevnoj-racion)               |
| Изолирующий противогаз      | —        | 500            | Лёгкий            | С       | [→](#izoliruyushchij-protivogaz)   |
| Искусственные жабры         | —        | 2500           | Лёгкий            | П       | [→](#iskusstvennye-zhaby)          |
| Компактный гипертрос        | +1       | 500            | Лёгкий            | П       | [→](#kompaktnyj-gipertros)         |
| Компас                      | +1       | 100            | Маленький         | А       | [→](#kompas)                       |
| Многофункциональный компас  | +2       | 400            | Лёгкий            | С       | [→](#mnogofunkcionalnyj-kompas)    |
| Охотничья ловушка           | +1       | 50             | Лёгкий            | А       | [→](#okhotnichya-lovushka)         |
| Пищевой рециркулятор        | —        | 3000           | Средний           | П       | [→](#pishchevoj-recirkulyator)     |
| Пищевые пилюли              | —        | 250            | Маленький         | П       | [→](#pishchevye-pilyuli)           |
| Плазменный светильник       | —        | 400            | Лёгкий            | П       | [→](#plazmennij-svetilnik)         |
| Портативная лаборатория     | +2       | 2000           | Тяжёлый           | С       | [→](#portativnaya-laboratoriya)    |
| Походный шатёр              | —        | 2000           | Лёгкий            | П       | [→](#pokhodnyj-shater)             |
| Противомоскитная сетка      | —        | 50             | Лёгкий            | А       | [→](#protivomoskitnaya-setka)      |
| Секстант и звёздная карта   | +1       | 100            | Лёгкий            | А       | [→](#sekstant-i-zvezdnaya-karta)   |
| Сенсорный анализатор        | +2       | 400            | Лёгкий            | С       | [→](#sensornyj-analizator)         |
| Сигнальная ракета           | —        | 50             | Средний           | А       | [→](#signalnaya-raketa)            |
| Спальный мешок              | —        | 100            | Средний           | А       | [→](#spalnij-meshok)               |
| Сухой паёк                  | —        | 100            | Лёгкий            | С       | [→](#sukhoj-payok)                 |
| Термомешок                  | —        | 400            | Средний           | С       | [→](#termomeshok)                  |
| Термостатический комбинезон | +1       | 1100           | Средний           | С       | [→](#termostaticheskij_kombinezon) |
| Фильтрующий противогаз      | —        | 300            | Лёгкий            | С       | [→](#filtryushchij-protivogaz)     |
| Химический гаситель         | —        | 300            | Средний           | С       | [→](#khimicheskij-gasitel)         |
| Шлем «Циклоп»               | —        | 800            | Средний           | С       | [→](#shlem-ciklop)                 |

---

## Описание предметов {#descriptions}

### Автоматический переводчик {#automatic-translator}

**Уровень:** П | **Цена:** 10000 бирров | **Вес:** Средний

Автоматический переводчик выполнен в виде массивного медальона, который полагается носить на шее. Если говорящий произносит слова медленно, отчётливо и делает паузы между предложениями, устройство переводит сказанное с любого на любой из заложенных в его память языков. В устройстве есть место под три языка по выбору покупателя. Бирки с дополнительными языками продаются отдельно и стоят 5000 бирров за штуку.

### Арраш {#arrash}

**Уровень:** А | **Цена:** 25 бирров | **Вес:** Маленький | **Модификатор:** –1

Сильный наркотик с болеутоляющими свойствами. Обычно его курят через кальян или смешивают со спиртными напитками, получая так называемое «вино грёз». Плотные кожистые пластины прессованного арраша можно и просто жевать, но такой способ употребления считается признаком болезненного пристрастия. Под воздействием арраша человек становится сонным, тихим и получает модификатор **–1** при проверках любых навыков.

### Бирка {#birka}

**Уровень:** С | **Цена:** 50 бирров | **Вес:** Маленький

Кристаллическое запоминающее устройство для хранения электронных бирров и другой информации. Память устройства энергонезависима, а не зная цифровой подписи конкретной бирки, отследить проведённые через неё транзакции практически невозможно.

### Голограф {#holograph}

**Уровень:** П | **Цена:** 1500–8000 бирров | **Вес:** Маленький-тяжёлый

Голограф — это устройство, способное принимать и передавать голографические изображения. Голограммы достаточно детальны, чтобы с их помощью можно было передавать хоть набранный мелким шрифтом текст, хоть трёхмерные изображения высокого разрешения — чертежи, карты, портреты и т.п.

- **Персональный (I):** ручное устройство для передачи изображений на короткие дистанции до 10 километров; изготавливается в виде браслета или встраивается в табулу.
- **Ближнего действия (II), дальнего действия (III), орбитальный (IV), межпланетный (V) и импульсный:** эти разновидности голографов действуют по тому же принципу, что и любой голограф, а вес, прирост цены и радиус действия соответствует коммуникатору того же класса.

### Громкоговоритель {#loudspeaker}

**Уровень:** С | **Цена:** 400 бирров | **Вес:** Средний

Небольшое устройство с раструбом на одном конце и микрофоном на другом. Любое сказанное в него слово будет отчётливо слышно на расстоянии до 100 метров.

### Кадило {#censer}

**Уровень:** А | **Цена:** 100 бирров | **Вес:** Маленький

Медная похожая на колокол чаша на цепочке. Во время религиозных служб и праздников её наполняют тлеющими благовониями, распространяющими ароматный дым.

### Камбра {#cambra}

**Уровень:** С | **Цена:** 250 бирров | **Вес:** Маленький | **Модификатор:** +1

Лёгкий наркотик, который вызывает состояние эйфории, делая человека приятным и чрезвычайно общительным собеседником (**+1** при проверках влияния). Эффект длится несколько часов, но после того, как эйфория спадает, наступает тяжёлое похмелье, и персонаж получает 2 пункта стресса.

### Карманные часы {#pocket-watch}

**Уровень:** А | **Цена:** 50 бирров | **Вес:** Маленький

Превосходные безупречно точные механические часы.

### Коммуникатор {#communicator}

**Уровень:** С | **Цена:** 200–4800 бирров | **Вес:** Лёгкий-тяжёлый

Коммуникатор — это устройство, способное принимать и передавать аудио- и видеосигналы. Кроме того, с его помощью можно записывать звук, делать фотографии и даже снимать короткие видеоролики. Иногда коммуникаторы называют комлинками.

- **Персональный (I):** ручное устройство для связи на короткие дистанции до 10 километров. Может использовать более мощные коммуникаторы в качестве ретрансляторов для связи на большие дистанции. Стандартный персональный коммуникатор — это приборчик размером с наручные часы, но некоторые модели встраивают в одежду, украшения и даже другие элементы снаряжения. Встраиваемые модели персональных коммуникаторов действуют так же, как и обычные, но стоят вдвое дороже.

- **Ближнего действия (II):** коммуникатор для связи на расстояния до 50 километров. Чаще всего тоже ручной, но заметно больше и тяжелее персонального. Конструкция антенны зависит от производителя.

- **Дальнего действия (III):** коммуникатор для связи на расстояния до 100 километров. Обычно ручной.

- **Орбитальный (IV):** мощный коммуникатор, способный обеспечить передачу сигнала между поверхностью планеты и её орбитой. Устройство представляет собой увесистый заплечный модуль, а для работы ему требуется топливный элемент.

- **Межпланетный (V):** самый мощный из существующих коммуникаторов, способный обеспечить передачу сигнала между любыми объектами солнечной системы. Помни, однако, что скорость передачи сигнала ограничена скоростью света, так что при общении на космических расстояниях будут неизбежно возникать задержки: от нескольких минут между ближайшими планетами до нескольких часов между вратами и внешними границами системы (точное время отдаётся на откуп ведущему).

- **Импульсный:** при помощи этой модификации можно улучшить любой коммуникатор. Импульсный передатчик «выстреливает» передаваемую информацию одним плотным радиопакетом, который значительно сложнее перехватить и расшифровать, чем стандартную непрерывную передачу (**–2** при проверках технологики). Импульсные передатчики — лицензированная технология.

### Компьютер {#computer}

**Уровень:** С/П | **Цена:** 15000/20000 бирров | **Вес:** Средний | **Модификатор:** –1/+1

Современные самообучающиеся компьютеры оснащены функцией голосового управления, так что в спокойной обстановке пользователь может управлять ими безо всякого труда, но в некоторых стрессовых ситуациях отдать компьютеру понятный приказ может оказаться не так‑то просто.

### Маска {#mask}

**Уровень:** А | **Цена:** 50-500 бирров | **Вес:** Средний

Скрывающая лицо маска. Повсеместно используется в некоторых системах Третьего Горизонта. Обеспечивает модификатор **–2** при попытках узнать персонажа.

### Модулятор {#modulator}

**Уровень:** П | **Цена:** 12000 бирров | **Вес:** Средний

Разновидность коммуникатора, основанная на технологии модуляции — нанотехнологической имитации реальных объектов. На расстоянии до 10 километров модулятор способен воссоздавать и передавать безупречные массогабаритные копии предметов и людей. Копия является абсолютно точной (вплоть до молекулярного уровня), но нефункциональной репликой изначального объекта; её можно трогать, ощупывать и вращать в любой плоскости, но отделить от модулятора не получится.

### Молитвенная башенка {#prayer-tower}

**Уровень:** А | **Цена:** 100 бирров | **Вес:** Средний

Маленькая копия алгольской молитвенной башни, позволяющая возносить молитвы и оставлять приношения Ликам.

### Музыкальный инструмент {#musical-instrument}

**Уровень:** А/С | **Цена:** 100–1000 бирров | **Вес:** Лёгкий-тяжёлый | **Модификатор:** +1

На просторах Третьего Горизонта встречаются самые разнообразные музыкальные инструменты, от архаичных флейт и барабанов до современных цитр, арф и других хордофонов. Любой музыкальный инструмент обеспечивает модификатор **+1** при проверке влияния, когда персонаж пытается развлечь кого‑нибудь или даёт публичное выступление (последнее слово за ведущим).

### Одежда {#clothing}

**Уровень:** А/С/П | **Цена:** 50–1000 бирров | **Вес:** Маленький

В одежде жители Третьего Горизонта сочетают самые разнообразные элементы гардероба: джеллабы, галабеи, кафтаны, дхоти, куртки, камизы, накидки, плащи, капюшоны, комбинезоны, служебную униформу, вуали, покрывала и многие, многие другие разновидности костюмов и аксессуаров, широко различающихся стилями, качеством исполнения и, конечно же, стоимостью.

### Опор {#opor}

**Уровень:** А | **Цена:** 50 бирров | **Вес:** Маленький | **Модификатор:** –2

Опор — это более мощная и более аддиктивная синтетическая разновидность арраша. Обычно его курят через длинные трубки или бросают на жаровню и вдыхают дым, накрывшись платком или одеялом, а иногда растворяют в спирте и вводят внутривенно. Доза опора на несколько часов погружает человека в сонное блаженство и обеспечивает модификатор **–2** при проверках любых навыков.

### Писчие принадлежности {#writing-materials}

**Уровень:** А | **Цена:** 50 бирров | **Вес:** Маленький

Различные принадлежности для письма. Это могут быть: грифельная доска и мел; восковая табличка и стилус; бумага, перо и чернильница и т.п.

### Прокси-сеанс {#proxy-session}

**Уровень:** С | **Цена:** 100 бирров | **Вес:** Маленький | **Модификатор:** –2

Бирка или файл с чужими эмоциями и ощущениями, записанными и сохранёнными при помощи технологии прокси-считывания. Почти всегда аморальные, но неизменно глубокие и мощные. При злоупотреблении вызывает сильное пристрастие.

Во время прокси-сеанса персонаж хуже воспринимает окружающее и получает модификатор **–2** при проверках наблюдательности. Для просмотра сеанса необходим прокси-шлем.

### Прокси-шлем {#proxy-helmet}

**Уровень:** С | **Цена:** 500 бирров | **Вес:** Лёгкий

Напичканный электроникой капюшон, шлем или другой головной убор, способный передавать напрямую в мозг чужие ощущения, предварительно оцифрованные и сохранённые в виде прокси-сеанса.

### Реликварий {#reliquary}

**Уровень:** А | **Цена:** 50 бирров | **Вес:** Средний

Красивая шкатулка из Залоса, где в подобных реликвариях хранят мощи святых мучеников. В то же время они подходят и для других предметов культа, например для неиспользуемых талисманов. Настоящие залосские шкатулки стоят больших денег, да и найти их можно только в редких местах (например, на Площади Источников на «Кориолисе»), зато повсеместно встречаются их дешёвые копии.

### Самовосстановление {#self-repair}

**Уровень:** П | **Множитель стоимости:** x10

Многие предметы можно наделить функцией самовосстановления. Этот эффект достигается при помощи нанитов, реорганизующих вещество на молекулярном уровне. Для восстановления одного килограмма вещества до его первоначального вида потребуется час. Однако если предмет был разрушен полностью, никакое самовосстановление его не спасёт. Подобная модификация объекта возможна только при его создании, добавить её к готовым изделиям невозможно. Чаще всего эта технология используется при производстве одежды состоятельных путешественников и позволяет ей всегда оставаться целой, чистой, ароматной и выглаженной. И хотя в большинстве случаев гораздо дешевле самому чинить изношенные вещи и даже просто выбрасывать их и покупать новые, в определённых кругах самовосстановление считается шиком и писком моды. Самовосстанавливающиеся предметы стоят в разы дороже, чем их базовая версия. И чем качественнее и сложнее объект, тем более продвинутые наниты необходимы.

### Табак {#tobacco}

**Уровень:** А | **Цена:** 25 бирров | **Вес:** Маленький

Лёгкий стимулятор с сильным запахом. Листья табака обычно сушат, скручивают, измельчают и, выдержав предварительно в ароматных эфирных маслах, курят через кальян. Кое-где, впрочем, курят именно скрученные листья, а измельчённый табак заваривают, получая терпкий тонизирующий напиток.

### Табула {#tabula}

**Уровень:** С | **Цена:** 2000 бирров | **Вес:** Лёгкий

Электронный планшет с сенсорным управлением (многие предпочитают пользоваться изящно украшенными стилосами). Используется в основном для поиска информации в сети, ведения дневников и чтения новостных сводок «Глашатая».

### Талисман {#talisman}

**Уровень:** А | **Цена:** 50 бирров | **Вес:** Маленький | **Модификатор:** +1

Предмет, образок или символ, представляющий одного из Ликов. Талисман полагается носить на теле или держать на видном месте где‑нибудь в машине, космическом корабле или на рабочем месте — считается, что талисманы приносят удачу в делах и защищают от порождений Межзвёздной Тьмы. Должным образом освящённый талисман обеспечивает модификатор **+1** к одной проверке навыка (см. достоинство [Освятитель](./../rules/common/advantages/personal.md#osvyatitel)).

### Топливный элемент {#fuel-cell}

**Уровень:** С | **Цена:** 50 бирров | **Вес:** Маленький

Стандартный портативный источник энергии — водородный топливный элемент. Истощённый топливный элемент можно заправить на любой станции техобслуживания: в более или менее цивилизованных местах они встречаются едва ли не на каждом шагу. Впрочем, повторно использованные топливные элементы порой начинают вести себя совершенно непредсказуемо — потратив 1 пункт тьмы, ведущий может в любой момент объявить, что топливный элемент истощился вновь.

### Транзактор {#transactor}

**Уровень:** С | **Цена:** 100 бирров | **Вес:** Маленький

Электронное удостоверение личности, которое содержит данные о банковском счёте владельца и другую важную персональную информацию. Поскольку транзактор привязан к конкретному человеку, его легко отследить (**+1** к проверкам инфомантии, если у персонажа есть верные данные разыскиваемого человека).

### Электронная библиотека {#digital-library}

**Уровень:** П | **Цена:** 1500/2000/2500 бирров | **Вес:** Маленький | **Модификатор:** +1/+2/+3

Эта специализированная библиотечная база данных — настоящий кладезь информации по заранее определённой, как правило, довольно узкой тематике. Загруженная в память компьютера электронная библиотека даёт модификатор от **+1** до **+3** при проверках науки или мудрости (чем шире тематика библиотеки, тем меньше модификатор, который она обеспечивает). Некоторые дорогие версии библиотек оптимизированы для использования в табулах (с модификатором +4), но обращение к ним занимает больше времени (около часа).

### Акваланг {#akvalanch}

**Уровень:** С | **Цена:** 1000 бирров | **Вес:** Средний

Обычный шлем или «Циклоп» со шлангом, подключённым к заплечному баллону с дыхательной смесью размером 40×20 сантиметров. Запаса воздуха в баллоне хватит на 2 часа подводного плавания.

### Архаичные светильники {#arkhaichnie-svetilniki}

**Уровень:** А | **Цена:** 50 бирров | **Вес:** Лёгкий

- **Факел.** Деревянная или картонная основа с ветошью для поджигания. Горит в течение часа.
- **Жаровня.** Металлическая коробка с углями.
- **Масляная лампа.** Полной заправки хватает на 4 часа горения. Можно использовать в помещениях.

### Баллистический картограф {#ballisticheskij-kartograf}

**Уровень:** П\* | **Цена:** 4000 бирров | **Вес:** Средний

Картограф — небольшое устройство, которое подключается к компьютеру или табуле. Расходный компонент — особые мини-ракеты для вулкан-оружия. Ударившись о твёрдую поверхность, боеголовка такой ракеты выбрасывает в воздух целое облако микроскопических датчиков, которые передают на картограф точное трёхмерное изображение окружающего пространства в рамках средней дистанции от места попадания. Как вариант, мини-ракету можно выпустить в воздух — выбросив облако датчиков на большой высоте, она позволит получить качественную топографическую проекцию поверхности в рамках дальней дистанции от места разрыва. Поставляется с комплектом из пяти «картографических» мини-ракет, который стоит 2000 бирров.

### Бинокль {#binokl}

**Уровень:** А | **Цена:** 100 бирров | **Вес:** Лёгкий | **Модификатор:** +1

Оптический прибор для наблюдения удалённых объектов. Обеспечивает модификатор +1 при проверках наблюдательности.

### Верхолазный костюм {#verkholaznyj-kostyum}

**Уровень:** П\* | **Цена:** 4000 бирров | **Вес:** Средний

Этот «костюм» состоит из перчаток, ботинок, налокотников и наколенников, которые способны накрепко прилипать к любым поверхностям, а при необходимости — столь же легко от них отставать. Костюм позволяет носителю свободно перемещаться по стенам и потолкам. Носитель может включать и выключать отдельные элементы костюма по желанию.

### Водный фильтр {#vodnyj-filtr}

**Уровень:** С | **Цена:** 1000 бирров | **Вес:** Средний

Гарантированно очищает воду от любых биологических, химических и радиоактивных примесей. Пропускной способности этого устройства хватает, чтобы обеспечивать очищенной водой одного человека в сутки. Для питания фильтра требуется топливный элемент, заряда которого хватает на неделю работы.

### Водосборник {#vodosbornik}

**Уровень:** С | **Цена:** 2000 бирров | **Вес:** Средний

Собирает и конденсирует воду из окружающего воздуха. В умеренном климатическом поясе собранной за сутки воды хватает одному человеку на два дня, во влажном климате — на пять, а в засушливом (например, в пустыне или в тундре) — на один. Собранная вода автоматически проходит полный цикл очистки и готова к употреблению. Для питания водосборника требуется топливный элемент, заряда которого хватает на неделю работы.

### Гамак {#gamak}

**Уровень:** А | **Цена:** 50 бирров | **Вес:** Средний

Если вы не хотите спать на земле, закрепите гамак в любом месте, где есть два вертикальных столба.

### Герметичный шатёр {#germetichnyj-shater}

**Уровень:** С | **Цена:** 1200 бирров | **Вес:** Тяжёлый

Четырёхместный шатёр с изолированной от внешней среды атмосферой. При отсутствии кислорода во внешней атмосфере имеющегося запаса четырём людям хватит на сутки, но чем больше во внешней среде газообразного кислорода, тем больше этот срок. В процессе забора внешнего кислорода шатёр отфильтровывает любые примеси и токсины.

### Гипертрос {#gipertros}

**Уровень:** С | **Цена:** 200 бирров | **Вес:** Средний | **Модификатор:** +1

Тонкий и невероятно прочный трос длиной около 50 метров. Универсальное крепление позволяет прочно зафиксировать его практически на любом материале. В комплекте с гипертросом идут специальные зажимы для лазания — без них трос просто изрежет незадачливому альпинисту руки и ноги. Трос и зажимы обеспечивают модификатор +1 при проверках проворства, если персонаж пытается куда‑нибудь взобраться или откуда‑нибудь спуститься.

### Дневной рацион {#dnevnoj-racion}

**Уровень:** А | **Цена:** 50 бирров | **Вес:** Лёгкий

Обезвоженная питательная еда для длительных путешествий. Упаковки хватает на один день.

### Изолирующий противогаз {#izoliruyushchij-protivogaz}

**Уровень:** С | **Цена:** 500 бирров | **Вес:** Лёгкий

Герметичная маска, подключённая к кислородному баллону. При отсутствии кислорода в атмосфере имеющегося запаса хватит на одну сцену, а в среде с низким содержанием кислорода — на 1 акт. В процессе забора внешнего кислорода противогаз отфильтровывает любые примеси и токсины.

### Искусственные жабры {#iskusstvennye-zhaby}

**Уровень:** П | **Цена:** 2500 бирров | **Вес:** Лёгкий

Устройство крепится по сторонам шеи и позволяет извлекать пригодную для дыхания газовую смесь прямо из воды. Ныряльщик получает восстановленный кислород через маску «Циклоп» (действует подобно шлему «Циклоп», см. стр. 120).

### Компактный гипертрос {#kompaktnyj-gipertros}

**Уровень:** П | **Цена:** 500 бирров | **Вес:** Лёгкий | **Модификатор:** +1

Контейнер размером с кулак, содержимое которого при взаимодействии с атмосферой превращается в гипертрос. Одноразовый контейнер содержит достаточно вещества для создания 100 метров троса. Не работает в вакууме.

### Компас {#kompas}

**Уровень:** А | **Цена:** 100 бирров | **Вес:** Маленький | **Модификатор:** +1

Обеспечивает модификатор +1 при проверках выживания, когда персонаж пытается сориентироваться на местности (если, конечно, местное магнитное поле позволяет его использовать). В компасе имеется встроенный высотомер.

### Многофункциональный компас {#mnogofunkcionalnyj-kompas}

**Уровень:** С | **Цена:** 400 бирров | **Вес:** Лёгкий | **Модификатор:** +2

Компас, указывающий на северный магнитный полюс планеты и совмещённый с системой отслеживания маршрута. Запускается в начальной точке и позволяет легко вернуться по своим следам. Обеспечивает модификатор +2 при проверках выживания, если вы хотите сориентироваться на местности.

### Охотничья ловушка {#okhotnichya-lovushka}

**Уровень:** А | **Цена:** 50 бирров | **Вес:** Лёгкий | **Модификатор:** +1

Ловушка для охоты на мелких диких животных. Добывая с её помощью пищу, вы получаете +1 при проверках выживания.

### Пищевой рециркулятор {#pishchevoj-recirkulyator}

**Уровень:** П | **Цена:** 3000 бирров | **Вес:** Средний

Технология молекулярной де- и реконструкции позволяет перерабатывать любые органические отходы в дурнопахнущую, но вполне съедобную и питательную пасту. Пищевые рециркуляторы активно используются колонистами, геологами, археологами, космическими дальнобойщиками и администрациями каторжных лагерей, однако по вполне очевидным вкусовым и ассоциативным причинам лишь немногие способны в полной мере оценить все преимущества этих устройств. Для работы рециркулятору требуется большой объём энергии, например корабельный или транспортный реактор или хотя бы термоядерный аккумулятор. Один рециркулятор способен обеспечивать пищей до шести человек.

### Пищевые пилюли {#pishchevye-pilyuli}

**Уровень:** П | **Цена:** 250 бирров | **Вес:** Маленький

Этот суточный паёк, спрессованный в три крошечные таблетки (обычно с фруктовым или ягодным вкусом), способен внушить чувство сытости и удовлетворить базовые потребности организма в энергии и питательных веществах. Каждую таблетку следует принимать, запивая как минимум полулитром пресной воды; в противном случае пилюли могут стать причиной запоров и желудочных колик.

### Плазменный светильник {#plazmennij-svetilnik}

**Уровень:** П | **Цена:** 400 бирров | **Вес:** Лёгкий

Плазменный светильник, который можно мгновенно включить и выключить. Освещает всё в радиусе средней или дальней дистанции, в зависимости от настройки. Для питания лампы требуется топливный элемент, заряда которого хватает на несколько дней работы.

### Портативная лаборатория {#portativnaya-laboratoriya}

**Уровень:** С | **Цена:** 2000 бирров | **Вес:** Тяжёлый | **Модификатор:** +2

Это сложное переносное устройство обеспечивает модификатор +2 при проверках науки, когда персонаж проводит биологический, радиологический, химический или спектральный анализ исследуемого образца.

### Походный шатёр {#pokhodnyj-shater}

**Уровень:** П | **Цена:** 2000 бирров | **Вес:** Лёгкий

Одним нажатием кнопки эту небольшую прямоугольную коробочку можно превратить в просторный двухместный шатёр. Встроенные солнечные панели питают климатическую систему, благодаря которой внутри шатра всегда поддерживается нужная температура. Вещь первой необходимости для любого колониста.

### Противомоскитная сетка {#protivomoskitnaya-setka}

**Уровень:** А | **Цена:** 50 бирров | **Вес:** Лёгкий

Сетка защищает от комаров и других насекомых. Пригодится, если вы не хотите подхватить переносимую ими инфекцию или паразитов.

### Секстант и звёздная карта {#sekstant-i-zvezdnaya-karta}

**Уровень:** А | **Цена:** 100 бирров | **Вес:** Лёгкий | **Модификатор:** +1

Архаичные навигационные приборы для морских путешествий. Дают +1 при проверках выживания, если вы хотите удержаться на курсе. Работают только если видно небо.

### Сенсорный анализатор {#sensornyj-analizator}

**Уровень:** С | **Цена:** 400 бирров | **Вес:** Лёгкий | **Модификатор:** +2

Сканирует окружающее пространство, обеспечивая модификатор +2 при проверках выживания, если персонаж пытается определить наличие опасных химических веществ, биологически активных агентов или радиации.

### Сигнальная ракета {#signalnaya-raketa}

**Уровень:** А | **Цена:** 50 бирров | **Вес:** Средний

Если выстрелить этой ракетой в воздух, она вспыхнет видимым издалека пламенем и, медленно опускаясь на миниатюрном парашюте, будет гореть один раунд. Цвет пламени указан на корпусе ракеты, так что при желании с их помощью можно передавать заранее оговоренные сигналы.

### Спальный мешок {#spalnij-meshok}

**Уровень:** А | **Цена:** 100 бирров | **Вес:** Средний

Утеплённый пухом, мехом или высушенной травой спальный мешок. Согревает при температурах до –10°C.

### Сухой паёк {#sukhoj-payok}

**Уровень:** С | **Цена:** 100 бирров | **Вес:** Лёгкий

Пресноват, но питателен. Один паёк с лихвой удовлетворяет все суточные потребности организма в энергии и питательных веществах. Добавь пол-литра воды — и через несколько минут блюдо готово к употреблению. Если вода будет горячей, еда получится вкуснее, но вполне сойдёт и холодная.

### Термомешок {#termomeshok}

**Уровень:** С | **Цена:** 400 бирров | **Вес:** Средний

Современный спальный мешок в вакуумном компрессионном чехле, обеспечивающий комфортный сон при температурах до –50°C.

### Термостатический комбинезон {#termostaticheskij_kombinezon}

**Уровень:** С | **Цена:** 1100 бирров | **Вес:** Средний | **Модификатор:** +1

В подкладку этого комбинезона вшиты химические нагревательные и охлаждающие элементы, не требующие внешнего питания. Простейший датчик определяет разницу между комфортной температурой и температурой окружающей среды, и комбинезон, компенсируя эту разницу, начинает либо нагреваться, либо охлаждаться. Термостатический комбинезон работает в диапазоне от –80 до +70 °С. Кроме того, комбинезон впитывает пот и урину, и, фильтруя их, накапливает полученную пресную воду в небольшом внутреннем резервуаре. В итоге носитель получает +1 при проверках выживания и полностью удовлетворяет свою суточную потребность в воде.

### Фильтрующий противогаз {#filtryushchij-protivogaz}

**Уровень:** С | **Цена:** 300 бирров | **Вес:** Лёгкий

Простая резиновая маска с пластиковыми очками и фильтром, защищающим носителя от ядов, попадающих в организм через органы дыхания. Срок службы фильтра — от одного до трёх суток в зависимости от токсичности окружающей среды.

### Химический гаситель {#khimicheskij-gasitel}

**Уровень:** С | **Цена:** 300 бирров | **Вес:** Средний

Предприняв продолжительное действие, при помощи этого одноразового устройства можно потушить небольшой огонь и нейтрализовать любое едкое или горючее вещество.

### Шлем «Циклоп» {#shlem-ciklop}

**Уровень:** С | **Цена:** 800 бирров | **Вес:** Средний

Обладает встроенным коммуникатором и позволяет переговариваться на расстоянии до 100 метров на воздухе и до 20 метров под водой. Также обладает классом защиты 1.
