# Инициатива

Любое сражение делится на раунды. Раунд, в свою очередь, на ходы участников сражения. Сражение начинается, когда любой из героев атакует противника или когда противник атакует любого из персонажей игроков. Прежде всего необходимо определить очерёдность хода бойцов — их инициативу.

## Значение инициативы {#value}

Бросьте по кубику за всех участников сражения, как вольных, так и невольных. Выпавший на кубике результат — значение инициативы для этого персонажа. Оставьте эти кубики перед собой на столе или запишите куда‑нибудь полученное значение. За персонажей ведущего кубики бросает сам ведущий.

Инициатива определяет очерёдность хода — чем выше значение инициативы, тем раньше наступает черёд персонажа совершать свой ход. В случае ничьей определите очерёдность хода случайным образом (бросьте ещё по одному кубику, только на этот раз безо всяких модификаторов — у кого больше, тот и ходит раньше). После того как все участники сражения сделают свои ходы, раунд сражения завершается и начинается следующий.

Обрати внимание, что осуществлять проверку инициативы нужно только в начале первого раунда, и если её значение не меняется в результате тех или иных внешних факторов, оно остаётся прежним до конца сражения.

**Время**: с точки зрения персонажей каждый раунд сражения длится около 10–20 секунд.

**Группы персонажей**: если в сражении участвует группа персонажей ведущего, обладающих одинаковыми параметрами, можно осуществить одну общую для них проверку инициативы. Это позволит определить очерёдность хода сразу всей группы и при этом сэкономить массу времени. Конечно, ведущий волен самостоятельно определять, кто из участников этой группы ходит первым, а внешние факторы, влияющие на инициативу отдельных персонажей, действуют в индивидуальном порядке, а не на всю группу разом.

## Повышение инициативы {#increase}

Проверка инициативы осуществляется только один раз, однако возможность повысить выпавшее значение у тебя всё-таки есть.

- **Внезапная атака** (см. ниже) даёт **+2** к значению твоей инициативы, но только в первом раунде сражения.
- **Достоинство [опытный воин](../common/advantages/personal.md#opytnyy-voin)** при проверке инициативы позволяет бросить два кубика и выбрать тот, на котором выпал лучший результат.
- Предприняв соответствующее действие (см. ниже), ты можешь занять более выгодную позицию и тем самым повысить значение своей инициативы. Новое значение вступит в силу в начале следующего раунда и, если на него не повлияют другие внешние факторы, сохранится до конца сражения.
- Значение инициативы может подняться благодаря особенно хорошему результату при проверке подходящего навыка.
- Некоторые виды оружия могут временно повысить значение твоей инициативы. Воспользовавшись этим преимуществом, ты обязан атаковать оружием, которое его обеспечивает. Если ты не можешь этого сделать, ты пропускаешь ход, не предпринимая вообще никаких действий.

## Понижение инициативы {#decrease}

В начале хода, прежде чем предпринимать какие‑либо действия, ты можешь понизить значение инициативы своего персонажа настолько, насколько сочтёшь нужным — изменения вступают в силу немедленно. Когда до тебя вновь доходит очередь, ты можешь либо начать действовать, либо повторно прибегнуть к тактике выжидания, снова понизив значение инициативы. Однако помни — упустить инициативу легко, сложнее отыграть её обратно (см. выше).

Некоторые дополнительные эффекты особенно успешных атак позволяют понижать значение инициативы противника.
