# Боевая система

## Ближний бой {#melee-combat}

В ближнем бою ты можешь атаковать холодным оружием или без оружия вовсе. В большинстве случаев это стандартное действие и проверка ближнего боя.

Тот, на кого направлена эта атака, может либо принять удар, либо попытаться защититься (если, конечно, у него остались неиспользованные пункты действия). Если от атаки в ближнем бою пытается защититься один из персонажей ведущего, то ведущий должен потратить 1 пункт тьмы.

### Положение лёжа

Чтобы атаковать другого персонажа в ближнем бою, персонаж должен твёрдо стоять на ногах. Если он лежит, ему придётся сначала встать (быстрое действие).

Оружие может обеспечить модификатор при проверке ближнего боя. Этот модификатор называется модификатором снаряжения.

### Дополнительные эффекты ближнего боя

Если проверка ближнего боя оказывается успешной, твоя атака попадает в цель и наносит соответствующий урон. Однако если при проверке выпадает больше одной шестёрки, ты получаешь возможность обменять этот «излишек» на различные дополнительные эффекты по количеству кубиков: одна шестёрка — один эффект (если не сказано обратного).

- **Увеличение урона:** атака наносит дополнительно 1 пункт урона. Этот эффект можно выбрать несколько раз.

- **Травма:** противник получает травму. Чтобы активировать этот эффект, нужно количество шестёрок, равное показателю травматического порога твоего оружия. Каждая дополнительная шестёрка, вложенная в этот эффект, повышает вероятность нанести более тяжёлую травму.

- **Устрашение:** твои действия вселяют в противника страх. Он получает 1 пункт стресса (см. стр. 92). Этот эффект можно выбрать несколько раз.

- **Повышение инициативы:** ты занимаешь более выгодную позицию для следующей атаки и получаешь +2 к значению своей инициативы. Новое значение инициативы вступит в силу в начале следующего раунда. Этот эффект можно выбрать несколько раз.

- **Разоружение:** твой противник роняет оружие или другой предмет, который держит в руках (если их несколько, ты сам выбираешь, какой именно). Упавший предмет можно поднять (быстрое действие).

- **Захват:** ты берёшь противника в захват (см. [Захват](#capture) ниже).

## Защита {#defense}

Помни, что твой противник может попытаться защититься от твоей атаки, а ты сам можешь попытаться защититься, когда атакуют тебя. В любом случае боец должен объявить, что намерен защищаться, до того, как противник пройдёт проверку ближнего боя.

Защита — это быстрое ответное действие, и это значит, что ты можешь защищаться от вражеских атак, даже если твой ход ещё не наступил или уже закончился (главное, чтобы у тебя оставались неиспользованные пункты действия).

Кроме того, персонажи ведущего могут защищаться, только если ведущий потратит 1 пункт тьмы. Если ты защищаешься, пройди проверку ближнего боя одновременно с противником. Каждую выпавшую шестёрку ты можешь обменять на различные дополнительные эффекты по количеству кубиков: одна шестёрка — один эффект (если не сказано обратного).

### Эффекты защиты

- **Блок:** ты нейтрализуешь одну из выпавших у противника шестёрок. Если шестёрок после этого не остаётся, ты успешно отражаешь его атаку без вреда для себя. Этот эффект можно выбрать несколько раз.

- **Контратака:** ты предпринимаешь контратаку и наносишь противнику урон своим оружием. Ты не можешь потратить дополнительные шестёрки, чтобы увеличить урон от своей контратаки, но можешь нанести противнику травму. Травматический порог твоего оружия во время защиты повышается на единицу. Каждая дополнительная шестёрка повышает вероятность того, что травма будет более тяжёлой.

- **Разоружение:** твой противник роняет оружие или другой предмет, который держит в руках (если их несколько, ты сам выбираешь, какой именно). Упавший предмет можно поднять (быстрое действие).

- **Повышение инициативы:** ты занимаешь более выгодную позицию для следующей атаки и получаешь +2 к значению своей инициативы. Новое значение инициативы вступит в силу в начале следующего раунда. Этот эффект можно выбрать несколько раз.

### Особенности защиты

Обрати внимание, что ты можешь контратаковать, не блокируя при этом вражеский удар. В этом случае считается, что вы с противником наносите друг другу урон одновременно.

Кроме того, помни, что защита от атаки в ближнем бою — быстрое действие, на осуществление которого нужно потратить 1 пункт действия. Если ты защищаешься до начала своего хода, то просто тратишь имеющиеся у тебя пункты действия, но для того, чтобы иметь возможность защищаться после окончания хода, нужно завершить его с неиспользованными пунктами действия. Иными словами, если врагов будет слишком много, ты не сможешь защититься от всех.

**Оружие:** если противник атакует тебя оружием, а ты, в свою очередь, безоружен, ты получаешь модификатор **–2** при проверках ближнего боя во время защиты.

## Специальные приёмы {#special-techniques}

### Быстрая атака в ближнем бою

Ты можешь пожертвовать точностью атаки в обмен на скорость. Предпринимая быструю атаку, ты получаешь **–2** при проверке ближнего боя, но при этом сама атака считается быстрым действием (1 пункт действия), а не стандартным (2 пункта действия), как обычно.

Быструю атаку в ближнем бою можно провести, только если у персонажа лёгкое оружие (или он вообще безоружен). Если ты проводишь три быстрых атаки за один ход при помощи энергетического оружия, в топливном элементе заканчивается заряд (см. стр. 134). Замена топливного элемента происходит по правилам перезарядки (см. стр. 89).

### Внеочередная атака

Если противник, вовлечённый в ближний бой с твоим персонажем, пытается разорвать дистанцию (например, отступить), ты (если хочешь) можешь провести по нему внеочередную атаку. Она считается быстрым ответным действием (1 пункт действия), и ты получаешь модификатор **+2** при проверке, но в остальном это самая обыкновенная атака в ближнем бою.

**Перемещение:** ты можешь провести внеочередную атаку по противнику, который, предприняв действие перемещения, оказывается в рамках нулевой дистанции от твоего персонажа, но не останавливается, а продолжает двигаться дальше (иными словами — пробегает мимо).

### Захват {#capture}

В качестве дополнительного эффекта к особо удачной проверке ближнего боя ты можешь взять своего противника в захват. Чтобы освободиться, ему понадобится одолеть тебя во встречной проверке ближнего боя.

Для персонажа в захвате эта проверка считается стандартным действием, а для того, кто его схватил, — свободным. Более того, пока персонаж не освободится, попытка вырваться из захвата — единственное доступное ему активное действие.

#### Удушающий приём

Пока ты удерживаешь противника в захвате, удушающий приём — это единственное доступное тебе активное действие. Удушающий приём считается обычной атакой в ближнем бою (стандартное действие), но при этом обладает тремя отличительными особенностями:

- Ты не можешь использовать оружие (атака наносит безоружный урон, который обычно равен 1).
- Проводя удушающий приём, ты получаешь **+2** при проверке ближнего боя.
- Противник не может защититься от этой атаки.
