# Дистанционная атака

Атакуя врага издалека, ты проходишь проверку стрельбы. Помимо самого желания атаковать тебе понадобится какое‑нибудь дистанционное оружие, хотя бы простой камень. У каждого дистанционного оружия имеется эффективная дистанция стрельбы, в рамках которой оружие сохраняет свою способность эффективно поражать цель.

Если цель находится за рамками этой ступени, но в рамках следующей, при проверке стрельбы действует дополнительный модификатор **–3**. Цель, которая находится ещё дальше, недосягаема для данного оружия.

## Модификаторы дистанционной атаки

- **Укрытие:** персонажи не могут защищаться от дистанционных атак, поэтому, когда в воздухе начинают свистеть пули, самым разумным действием является поиск [укрытия](./shelter).

- **Ближний бой:** если стрелок вовлечён в ближний бой, при проверке стрельбы действует дополнительный модификатор **–3** (сложно целиться, когда враг только и ждёт момента, чтобы про‑ткнуть тебя какой‑нибудь острой железкой).

## Размер цели

Если цель, в которую ты пытаешься попасть, заметно меньше человек (или если это человек, который лежит на земле), ты получаешь модификатор **–1** при проверке стрельбы. Если цель ещё меньше, отрицательный модификатор может быть ещё больше.

Крупные цели, например транспортные средства, напротив, обеспечивают при проверках стрельбы по ним модификатор **+1**, а гигантские — модификатор **+2** и даже больше (последнее слово здесь остаётся за ведущим).

## Дистанция до цели

Чем дальше цель, тем сложнее в неё попасть.

- Если цель находится на **дальней дистанции**, стрелок получает модификатор **–1**.
- Если цель находится на **предельной дистанции**, стрелок получает модификатор **–2**.
- Если цель, находящаяся на **нулевой дистанции**, _обездвижена_ или _не знает, где стрелок_, тот получает модификатор **+3**.

## Прицельный выстрел

Если ты тщательно целишься, прежде чем спустить курок, при проверке стрельбы действует дополнительный модификатор **+2**, но сама проверка считается продолжительным действием (3 пункта действия), а не стандартным (2 пункта действия), как обычно.

Стрелок не может произвести прицельный выстрел, если вовлечён с противником в ближний бой (не будем повторяться насчёт острых железок).

## Выстрел навскидку

Если времени целиться нет вовсе, всегда можно начать палить от бедра. При проверке стрельбы действует модификатор **–2**, но сама проверка считается быстрым действием (1 пункт действия), а не стандартным (2 пункта действия), как обычно.

Особенности выстрела навскидку:

- Выстрел навскидку можно произвести только в цель, находящуюся в рамках ближней дистанции.
- Если ты производишь три выстрела навскидку за один ход, у тебя заканчиваются боеприпасы прежде чем вновь открывать огонь из этого оружия, его нужно перезарядить.

## Перезарядка

Вместительные магазины и ёмкие батареи большей части современного дистанционного оружия позволяют особо не беспокоиться о подсчёте боеприпасов в ходе сражения — перезаряди, когда схватка утихнет, и дело с концом.

Существуют исключения из этого правила:

- Некоторые виды вооружения вроде луков, мультуков и ракетных установок (см. главу 6) нужно перезаряжать после каждого выстрела.
- Если ты производишь три выстрела навскидку или три быстрых атаки в ближнем бою за один ход, у тебя заканчиваются боеприпасы (это не касается стационарного оружия).
- Поливая противников автоматическим огнём, ты рискуешь быстро расстрелять все боеприпасы. В бою перезарядка оружия считается стандартным действием (если, конечно, среди твоих достоинств нет быстрой перезарядки).

## Дополнительные эффекты дистанционной атаки

Если проверка стрельбы оказывается успешной, твоя атака попадает в цель и наносит соответствующий урон. Однако если при проверке выпадает больше одной шестёрки, ты получаешь возможность обменять этот «излишек» на различные дополнительные эффекты по количеству кубиков: одна шестёрка — один эффект (если не сказано обратного).

- **Увеличение урона:** атака наносит дополнительно 1 пункт урона. Этот эффект можно выбрать несколько раз.

- **Травма:** противник получает травму. Чтобы активировать этот эффект, нужно количество шестёрок, равное показателю травматического порога твоего оружия. Каждая дополнительная шестёрка, вложенная в этот эффект, повышает вероятность нанести более тяжёлую травму.

- **Огонь на подавление:** свистящие над головой пули плохо сказываются на боевом духе противника. Он получает 1 пункт стресса (см. стр. 92). Если ты подавляешь противника автоматическим огнём, он получает 2 пункта стресса. Этот эффект можно выбрать несколько раз.

- **Повышение инициативы:** ты занимаешь более выгодную позицию для следующей атаки и получаешь +2 к значению своей инициативы. Новое значение инициативы вступит в силу в начале следующего раунда. Этот эффект можно выбрать несколько раз.

- **Разоружение:** твой противник роняет оружие или другой предмет, который держит в руках (если их несколько, ты сам выбираешь, какой именно). Упавший предмет можно поднять (быстрое действие).

## Автоматический огонь

Некоторые виды [дистанционного оружия](../../items/weapons.md#weapon-feature-automatic) позволяют стрелять длинными очередями, обрушивая на противника настоящий шквал смертоносного огня.

Характеристики автоматического огня:

- Атака считается продолжительным действием (3 пункта действия), а не стандартным (2 пункта действия), как обычно.
- Цель атаки должна находиться в рамках дальней дистанции.
- Ты получаешь модификатор **–2** при проверке стрельбы.
- Вне зависимости от того, оказалась ли эта проверка успешной, ты можешь продолжать бросать дополнительные кубики, по одному за раз — полученные таким образом шестёрки прибавляются к тем, что выпали при проверке стрельбы. Однако если на дополнительном кубике выпадает единица, у тебя заканчиваются боеприпасы — прежде чем вновь открывать огонь из этого оружия, его нужно перезарядить.

### Стационарное оружие

Ленточное питание, централизованное энергоснабжение — у тяжёлого оружия, установленного на транспортных средствах и в фортификационных сооружениях, обычно нет никаких проблем с боеприпасами. Правила стрельбы очередями из стационарного оружия работают как обычно, но единица, выпавшая на дополнительном кубике, вынуждает стрелка прекратить огонь, чтобы вновь навести оружие на цель — боеприпасы при этом не заканчиваются, так что перезаряжать его в ходе сражения не нужно.

### Дополнительные цели

При стрельбе очередями ты можешь распределить выпавшие шестёрки между несколькими целями. Обрати внимание, что ты вправе сделать это уже после того, как пройдёшь проверку и бросишь дополнительные кубики за автоматический огонь.

- Одна шестёрка означает, что выбранная цель получает урон от твоего оружия.
- Дополнительные шестёрки, потраченные на ту же цель, позволяют выбрать дополнительные эффекты атаки как обычно.
- Каждая следующая цель должна находиться в рамках нулевой дистанции от предыдущей.
- Ты можешь распределить шестёрки между любым количеством дополнительных целей.

### Сектор обстрела

В качестве быстрого действия (1 пункт действия) стрелок, не вовлеченный в ближний бой, может наметить и взять под контроль сектор обстрела в 90 градусов.

Контроль сектора обстрела позволяет в любой момент до начала твоего следующего хода атаковать любую цель, оказавшуюся или находящуюся в намеченном тобой секторе обстрела. Этот выстрел — стандартное действие (2 пункта действия), которое ты можешь предпринять в любой момент, даже если для этого придётся прервать или предотвратить чужое действие.

Например, если противник, находящийся в твоём секторе обстрела, пытается выстрелить в тебя, ты можешь выстрелить в него первым. Более того, после твоего выстрела противник уже не сможет отменить заявленное действие. Если стрелок контролирует сектор, в котором находится противник, контролирующий, в свою очередь, сектор со стрелком, очерёдность хода определяет встречная проверка стрельбы.

**Прекращение контроля:** предприняв любое действие, кроме выстрела в цель, находящуюся в секторе обстрела, ты прекращаешь контролировать намеченный сектор. То же самое происходит, если:

- ты вступаешь в ближний бой или получаешь урон.

## Таблица дистанций в сражении

| Дистанция  | Расстояние     | Обозначение |
| ---------- | -------------- | ----------- |
| Нулевая    | до 2 метров    | 0           |
| Ближняя    | до 20 метров   | БЛ          |
| Дальняя    | до 100 метров  | ДЛ          |
| Предельная | до 1000 метров | ПДЛ         |

Когда противник находится в рамках нулевой дистанции от твоего персонажа и знает, что тот рядом, считается, что они вовлечены друг с другом в ближний бой, и при этом неважно, атаковали они друг друга или нет — всё зависит именно от дистанции.
