# Транспортные средства

На просторах Третьего Горизонта полно самых разнообразных средств передвижения. Для того чтобы управлять любым из них в обычной ситуации, никаких проверок не требуется, но при совершении опасных и сложных манёвров не обойтись без навыка пилотирования. Помни, однако, что пилотирование — это специальный навык, так что его проверку можно осуществить, только если его значение больше нуля; в противном случае проверка сразу считается неудачной. Чтобы занять место в транспортном средстве (или выйти из него), нужно предпринять быстрое действие. Если транспортное средство оснащено двигателем, то попытка завести его также является быстрым действием.

## Оглавление

- [Таблица транспортных средств](#table)
- [Параметры транспортных средств](#parameters)
- [Сражения с участием транспортных средств](#combat)
  - [Таран](#ramming)
  - [Повреждение транспортных средств](#damage)
    - [Таран другого транспортного средства](#ramming-vehicle)

## Таблица транспортных средств {#table}

| Машина                                        | Модификатор | Прочность | Скорость | Броня | Посадочные места | Силовая установка                                     |
| --------------------------------------------- | ----------- | --------- | -------- | ----- | ---------------- | ----------------------------------------------------- |
| **Бронированный гравилёт**                    | 0           | 40        | 16       | 8     | 8                | Термоядерный реактор                                  |
| **Гравилёт**                                  | +1          | 20        | 20       | 3     | 5                | Термоядерный реактор                                  |
| **Гравицикл**                                 | +2          | 8         | 30       | 0     | 1                | Термоядерный аккумулятор                              |
| **Песчаный краулер / Внедорожник / Снегоход** | 0           | 25        | 10       | 4     | 6–8              | Термоядерный реактор / Двигатель внутреннего сгорания |
| **Тягач**                                     | 0           | 20        | 7        | 2     | 8                | Термоядерный реактор                                  |

### Параметры транспортных средств {#parameters}

- **Модификатор**: модификатор снаряжения, который транспортное средство обеспечивает при проверках пилотирования. У небольших юрких машинок этот модификатор выше, чем у крупных и неповоротливых.
- **Прочность**: пункты прочности — это аналог пунктов здоровья для транспортных средств. Когда запас пунктов прочности опускается до нуля, транспортное средство выходит из строя и терпит крушение.
- **Скорость**: этот параметр определяет, сколько метров проедет транспортное средство, если его пилот предпримет быстрое действие перемещения.
- **Броня**: броня транспортного средства обеспечивает указанный класс защиты как ему самому, так и всем, кто находится внутри него.
- **Посадочные места**: этот параметр указывает, сколько мест в транспортном средстве предназначено для перевозки людей (в том числе и самого пилота).
- **Силовая установка**: всем транспортным средствам необходима силовая установка и, конечно, соответствующее топливо. В [таблице](#table) приведено несколько примеров транспортных средств с указанием характерного для них типа силовой установки.

## Сражения с участием транспортных средств {#combat}

Сражения за рулём транспортного средства проходят точно так же, как и пешие, но вместо скорости персонажа используется скорость его средства передвижения.

### Таран {#ramming}

Большинство транспортных средств можно использовать как оружие, точнее — как таран. Таран считается атакой в ближнем бою, но вместо проверки ближнего боя осуществляется проверка пилотирования. Не забудь при проверке использовать модификатор снаряжения транспортного средства.

Урон, который транспортное средство наносит в результате удачного тарана, равен 1/5 от его прочности (округляй в большую сторону).

### Повреждение транспортных средств {#damage}

Транспортные средства получают урон точно так же, как и люди, и каждый пункт урона понижает запас пунктов прочности транспортного средства на единицу. Когда запас пунктов прочности транспортного средства падает до нуля, оно выходит из строя и терпит крушение. Транспортные средства не получают травм, а их броня действует точно так же, как броня персонажей.

#### Таран другого транспортного средства {#ramming-vehicle}

Ты можешь таранить чужое транспортное средство своим, если изначальный запас прочности твоего транспортного средства больше, чем запас прочности цели. В остальном таран проводится точно так же, как если бы ты пытался протаранить персонажа. Если в результате тарана запас прочности вражеского транспортного средства падает до нуля, его пассажиры получают тот же урон, что и транспортное средство. В противном случае урон получает только транспортное средство.
