# Лики покровителей

В этом разделе описаны девять Ликов — божественных сущностей, к которым верующие персонажи могут обращаться с молитвами и от которых они получают благодать.

## Оглавление

- [Таблица Ликов](#table)
- [Описание Ликов](#descriptions)

## Таблица Ликов {#table}

| D66   | Лик            | Символ              | Ссылка                |
| ----- | -------------- | ------------------- | --------------------- |
| 11–14 | Владычица Слёз | Слеза               | [→](#vladychica-slez) |
| 15–22 | Танцор         | Развевающиеся ленты | [→](#tancor)          |
| 23–26 | Игрок          | Игральные кости     | [→](#igrok)           |
| 31–34 | Купец          | Кубок               | [→](#kupec)           |
| 35–42 | Юнга           | Ключ                | [→](#yunga)           |
| 43–46 | Странник       | Корабль             | [→](#strannik)        |
| 51–54 | Вестник        | Свиток              | [→](#vestnik)         |
| 55–62 | Судья          | Меч                 | [→](#sudya)           |
| 63–66 | Незримый       | Символа нет         | [→](#nezrimyy)        |

---

## Описание Ликов {#descriptions}

### Владычица Слёз {#vladychica-slez}

**Символ:** слеза

Владычица Слёз утешает живых и провожает души умерших по дороге к престолу Судьи. Владычицу Слёз изображают как плачущую женщину в белом траурном одеянии.

### Танцор {#tancor}

**Символ:** развевающиеся ленты

Танцор — это олицетворение творческого вдохновения и упорства. Изображают его и как мужчину, и как женщину, и как андрогина — символ духовного единения женского и мужского начал.

Однако взяв в руки девятиструнную лиру или цитру, Танцор становится **Музыкантом** — воплощением разнузданного плотского влечения.

### Игрок {#igrok}

**Символ:** игральные кости

Игрок — покровитель авантюристов и искателей приключений. Игрока нередко изображают в виде юноши или девушки с игральными костями в протянутой руке и с лукавым выражением лица, словно приглашающим зрителя рискнуть, сыграв в кости с самой судьбой.

### Купец {#kupec}

**Символ:** кубок

Дородный и седовласый, облачённый в расшитые шелка Купец — воплощение благосостояния, процветания и успеха.

### Юнга {#yunga}

**Символ:** ключ

Обычно этот Лик изображают в виде усталого мальчишки с метлой в руках. Благодатная сень Юнги простирается над домами и кораблями, владельцы которых соблюдают порядок и чистоту и регулярно совершают все положенные приношения.

### Странник {#strannik}

**Символ:** корабль

Странник — покровитель вольных торговцев, исследователей и колонистов. Его обычно изображают в виде смотрящего вдаль мужчины с посохом в одной руке и компасом или астрографом в другой.

### Вестник {#vestnik}

**Символ:** свиток

Быстроногий Вестник — посредник между миром Ликов и миром людей. Именно благодаря ему Лики слышат молитвы верующих, а верующие обретают ниспосланную Ликами благодать. Обычно его изображают в виде поджарого бледнолицего юноши с огненными глазами.

### Судья {#sudya}

**Символ:** меч

Как правило, Судью изображают в виде суровой седовласой женщины с мечом в руках. Вотчина Судьи — правосудие и возмездие.

### Незримый {#nezrimyy}

**Символ:** символа нет

Этот Лик окутан покровом тайны, так что изображать его не принято. Если в храме или часовне висят иконы, то на стене оставляют свободное место; если в святилище находятся статуи — то один альков или постамент оставляют пустым.
