# Пункты Тьмы

Пункты Тьмы — это инструмент, при помощи которого ведущий может чинить различные препятствия персонажам игроков и помогать противостоящим им персонажам ведущего. Кроме того, они выступают в роли своеобразного психологического оружия — зрелище постепенно растущей кучки фишек, отмечающих накопленные ведущим пункты тьмы, волей‑неволей заставляет игроков нервничать в ожидании неприятностей.

Ведущий может применять пункты тьмы в любой момент, и так, как ему заблагорассудится. Главное — держать игроков в напряжении и не давать им слишком уж расслабляться.

## Оглавление

- [Таблица применения](#table)
- [Способы использования](#methods)

## Таблица применения {#table}

| Способ использования | Стоимость | Ссылка                 |
| -------------------- | --------- | ---------------------- |
| Повторная проверка   | 1         | [→](#repeated-check)   |
| Перехват инициативы  | 1–3       | [→](#initiative-seize) |
| Пустой магазин       | 1         | [→](#empty-magazine)   |
| Осечка               | 3         | [→](#misfire)          |
| Ответное действие    | 1         | [→](#reaction)         |
| Пропажа              | 3         | [→](#loss)             |
| Подкрепление         | 1–3       | [→](#reinforcement)    |
| Невинная жертва      | 2         | [→](#innocent-victim)  |
| Личная проблема      | 1         | [→](#personal-problem) |
| Гнев природы         | 1–3       | [→](#wrath-of-nature)  |
| Помутнение рассудка  | 1         | [→](#madness)          |
| Тёмные силы          | Разный    | [→](#dark-powers)      |
| Перезарядка          | 1         | [→](#recharge)         |

## Способы использования {#methods}

### Повторная проверка {#repeated-check}

Ведущий осуществляет повторную проверку навыка одного из персонажей ведущего (1 пункт тьмы).

### Перехват инициативы {#initiative-seize}

Один из персонажей ведущего в текущем раунде ходит без очереди и вне зависимости от показателя инициативы всех остальных участников сражения (от 1 до 3 пунктов тьмы).

### Пустой магазин {#empty-magazine}

У оружия, из которого стреляет персонаж, заканчиваются боеприпасы. Атака проходит как обычно, но, прежде чем выстрелить из этого оружия вновь, его нужно будет перезарядить (1 пункт тьмы).

### Осечка {#misfire}

Оружие персонажа игрока заклинивает. Атака тратится впустую, а выстрелить из заклинившего оружия герой сможет только после того, как починит его, успешно пройдя проверку технологики, что требует продолжительного действия (3 пункта тьмы).

### Ответное действие {#reaction}

Ответные действия в бою обычно являются прерогативой персонажей игроков. Персонаж ведущего может предпринять ответное действие, только если ведущий потратит пункт тьмы (1 пункт тьмы).

### Пропажа {#loss}

Персонаж игрока теряет какой‑нибудь предмет снаряжения по выбору ведущего (3 пункта тьмы).

### Подкрепление {#reinforcement}

На помощь противнику неожиданно приходит подкрепление. Все детали на усмотрение ведущего (от 1 до 3 пунктов тьмы в зависимости от мощности подкрепления).

### Невинная жертва {#innocent-victim}

В самый разгар сражения посторонний человек оказывается в смертельной опасности. Захотят ли игроки его спасать? (2 пункта тьмы).

### Личная проблема {#personal-problem}

Персонажу игрока приходится разбираться с неприятностями, источником которых служит его личная проблема. Все детали на усмотрение ведущего (1 пункт тьмы).

### Гнев природы {#wrath-of-nature}

Окружающий мир подкидывает игрокам опасный сюрприз. Это может быть всё что угодно — от обрушения строительных лесов до песчаной бури (от 1 до 3 пунктов тьмы в зависимости от опасности ситуации).

### Помутнение рассудка {#madness}

Персонажа игрока внезапно поражает кратковременный приступ тёмного безумия. Подробности смотри в главе 14 (1 пункт тьмы).

### Тёмные силы {#dark-powers}

Некоторые персонажи ведущего обладают умениями и способностями, для активации которых ведущий должен заплатить указанную в их описании цену в пунктах тьмы. Подробности смотри в главе 14.

### Перезарядка {#recharge}

Чтобы персонаж ведущего мог перезарядить оружие, например, после автоматического огня, ведущий должен потратить 1 пункт тьмы.
