# Боевая система

## Оглавление

- [Укрытие](#shelter)
- [Дистанционная атака](#ranged-attack)
- [Ближний бой](#melee-combat)
- [Защита](#defense)
- [Специальные приёмы](#special-techniques)

## Укрытие {#shelter}

В пылу перестрелки хорошее укрытие вполне может спасти тебе жизнь, главное, выбирай что‑нибудь покрепче — например, стальную дверь или кирпичную стену. Чтобы занять место в укрытии, нужно предпринять быстрое действие (не считая действий, которые могут понадобиться для того, чтобы до него, например, добежать).

У любого укрытия есть класс защиты, который работает точно так же, как и класс защиты брони, но действует он только против дистанционных атак. Класс защиты укрытия и класс защиты брони при этом суммируются.

### Таблица укрытий

| Укрытие             | Класс защиты |
| ------------------- | ------------ |
| Диван               | 2            |
| Стол                | 3            |
| Дверь               | 4            |
| Межкомнатная стена  | 5            |
| Наружная стена      | 6            |
| Толстая стена       | 7            |
| Бетонное укрепление | 8            |

### Эффекты укрытия

- **Упор:** ведя огонь из укрытия, ты можешь использовать его как дополнительную опору для оружия. При этом ты получаешь модификатор **+1** при любых проверках стрельбы, за исключением стрельбы навскидку.

- **Положение лёжа:** когда ты лежишь на земле, враги, стреляя по тебе, получают дополнительный модификатор **–1** при проверках стрельбы. Этот модификатор действует и тогда, когда ты находишься в укрытии. Кроме того, даже если укрытия нет, при стрельбе из положения лёжа ты получаешь модификатор **+1** за упор.

## Дистанционная атака {#ranged-attack}

Атакуя врага издалека, ты проходишь проверку стрельбы. Помимо самого желания атаковать тебе понадобится какое‑нибудь дистанционное оружие, хотя бы простой камень. У каждого дистанционного оружия имеется эффективная дистанция стрельбы, в рамках которой оружие сохраняет свою способность эффективно поражать цель.

Если цель находится за рамками этой ступени, но в рамках следующей, при проверке стрельбы действует дополнительный модификатор **–3**. Цель, которая находится ещё дальше, недосягаема для данного оружия.

### Модификаторы дистанционной атаки

- **Укрытие:** персонажи не могут защищаться от дистанционных атак, поэтому, когда в воздухе начинают свистеть пули, самым разумным действием является поиск [укрытия](#shelter).

- **Ближний бой:** если стрелок вовлечён в ближний бой, при проверке стрельбы действует дополнительный модификатор **–3** (сложно целиться, когда враг только и ждёт момента, чтобы про‑ткнуть тебя какой‑нибудь острой железкой).

### Размер цели

Если цель, в которую ты пытаешься попасть, заметно меньше человек (или если это человек, который лежит на земле), ты получаешь модификатор **–1** при проверке стрельбы. Если цель ещё меньше, отрицательный модификатор может быть ещё больше.

Крупные цели, например транспортные средства, напротив, обеспечивают при проверках стрельбы по ним модификатор **+1**, а гигантские — модификатор **+2** и даже больше (последнее слово здесь остаётся за ведущим).

### Дистанция до цели

Чем дальше цель, тем сложнее в неё попасть.

- Если цель находится на **дальней дистанции**, стрелок получает модификатор **–1**.
- Если цель находится на **предельной дистанции**, стрелок получает модификатор **–2**.
- Если цель, находящаяся на **ближней дистанции**, обездвижена или не знает, где стрелок, тот получает модификатор **+3**.

### Прицельный выстрел

Если ты тщательно целишься, прежде чем спустить курок, при проверке стрельбы действует дополнительный модификатор **+2**, но сама проверка считается продолжительным действием (3 пункта действия), а не стандартным (2 пункта действия), как обычно.

Стрелок не может произвести прицельный выстрел, если вовлечён с противником в ближний бой (не будем повторяться насчёт острых железок).

### Выстрел навскидку

Если времени целиться нет вовсе, всегда можно начать палить от бедра. При проверке стрельбы действует модификатор **–2**, но сама проверка считается быстрым действием (1 пункт действия), а не стандартным (2 пункта действия), как обычно.

Особенности выстрела навскидку:

- Выстрел навскидку можно произвести только в цель, находящуюся в рамках средней дистанции.
- Если ты производишь три выстрела навскидку за один ход, у тебя заканчиваются боеприпасы прежде чем вновь открывать огонь из этого оружия, его нужно перезарядить.

### Перезарядка

Вместительные магазины и ёмкие батареи большей части современного дистанционного оружия позволяют особо не беспокоиться о подсчёте боеприпасов в ходе сражения — перезаряди, когда схватка утихнет, и дело с концом.

Существуют исключения из этого правила:

- Некоторые виды вооружения вроде луков, мультуков и ракетных установок (см. главу 6) нужно перезаряжать после каждого выстрела.
- Если ты производишь три выстрела навскидку или три быстрых атаки в ближнем бою за один ход, у тебя заканчиваются боеприпасы (это не касается стационарного оружия).
- Поливая противников автоматическим огнём, ты рискуешь быстро расстрелять все боеприпасы. В бою перезарядка оружия считается стандартным действием (если, конечно, среди твоих достоинств нет быстрой перезарядки).

### Дополнительные эффекты дистанционной атаки

Если проверка стрельбы оказывается успешной, твоя атака попадает в цель и наносит соответствующий урон. Однако если при проверке выпадает больше одной шестёрки, ты получаешь возможность обменять этот «излишек» на различные дополнительные эффекты по количеству кубиков: одна шестёрка — один эффект (если не сказано обратного).

- **Увеличение урона:** атака наносит дополнительно 1 пункт урона. Этот эффект можно выбрать несколько раз.

- **Травма:** противник получает травму. Чтобы активировать этот эффект, нужно количество шестёрок, равное показателю травматического порога твоего оружия. Каждая дополнительная шестёрка, вложенная в этот эффект, повышает вероятность нанести более тяжёлую травму.

- **Огонь на подавление:** свистящие над головой пули плохо сказываются на боевом духе противника. Он получает 1 пункт стресса (см. стр. 92). Если ты подавляешь противника автоматическим огнём, он получает 2 пункта стресса. Этот эффект можно выбрать несколько раз.

- **Повышение инициативы:** ты занимаешь более выгодную позицию для следующей атаки и получаешь +2 к значению своей инициативы. Новое значение инициативы вступит в силу в начале следующего раунда. Этот эффект можно выбрать несколько раз.

- **Разоружение:** твой противник роняет оружие или другой предмет, который держит в руках (если их несколько, ты сам выбираешь, какой именно). Упавший предмет можно поднять (быстрое действие).

### Автоматический огонь

Некоторые виды дистанционного оружия (см. главу 6) позволяют стрелять длинными очередями, обрушивая на противника настоящий шквал смертоносного огня.

Характеристики автоматического огня:

- Атака считается продолжительным действием (3 пункта действия), а не стандартным (2 пункта действия), как обычно.
- Цель атаки должна находиться в рамках дальней дистанции.
- Ты получаешь модификатор **–2** при проверке стрельбы.
- Вне зависимости от того, оказалась ли эта проверка успешной, ты можешь продолжать бросать дополнительные кубики, по одному за раз — полученные таким образом шестёрки прибавляются к тем, что выпали при проверке стрельбы. Однако если на дополнительном кубике выпадает единица, у тебя заканчиваются боеприпасы — прежде чем вновь открывать огонь из этого оружия, его нужно перезарядить.

#### Стационарное оружие

Ленточное питание, централизованное энергоснабжение — у тяжёлого оружия, установленного на транспортных средствах и в фортификационных сооружениях, обычно нет никаких проблем с боеприпасами. Правила стрельбы очередями из стационарного оружия работают как обычно, но единица, выпавшая на дополнительном кубике, вынуждает стрелка прекратить огонь, чтобы вновь навести оружие на цель — боеприпасы при этом не заканчиваются, так что перезаряжать его в ходе сражения не нужно.

#### Дополнительные цели

При стрельбе очередями ты можешь распределить выпавшие шестёрки между несколькими целями. Обрати внимание, что ты вправе сделать это уже после того, как пройдёшь проверку и бросишь дополнительные кубики за автоматический огонь.

- Одна шестёрка означает, что выбранная цель получает урон от твоего оружия.
- Дополнительные шестёрки, потраченные на ту же цель, позволяют выбрать дополнительные эффекты атаки как обычно.
- Каждая следующая цель должна находиться в рамках ближней дистанции от предыдущей.
- Ты можешь распределить шестёрки между любым количеством дополнительных целей.

#### Сектор обстрела

В качестве быстрого действия (1 пункт действия) стрелок, не вовлеченный в ближний бой, может наметить и взять под контроль сектор обстрела в 90 градусов.

Контроль сектора обстрела позволяет в любой момент до начала твоего следующего хода атаковать любую цель, оказавшуюся или находящуюся в намеченном тобой секторе обстрела. Этот выстрел — стандартное действие (2 пункта действия), которое ты можешь предпринять в любой момент, даже если для этого придётся прервать или предотвратить чужое действие.

Например, если противник, находящийся в твоём секторе обстрела, пытается выстрелить в тебя, ты можешь выстрелить в него первым. Более того, после твоего выстрела противник уже не сможет отменить заявленное действие. Если стрелок контролирует сектор, в котором находится противник, контролирующий, в свою очередь, сектор со стрелком, очерёдность хода определяет встречная проверка стрельбы.

**Прекращение контроля:** предприняв любое действие, кроме выстрела в цель, находящуюся в секторе обстрела, ты прекращаешь контролировать намеченный сектор. То же самое происходит, если:

- ты вступаешь в ближний бой или получаешь урон.

### Таблица дистанций в сражении

| Дистанция  | Расстояние     | Обозначение |
| ---------- | -------------- | ----------- |
| Нулевая    | до 2 метров    | 0           |
| Ближняя    | до 20 метров   | БЛ          |
| Дальняя    | до 100 метров  | ДЛ          |
| Предельная | до 1000 метров | ПДЛ         |

Когда противник находится в рамках нулевой дистанции от твоего персонажа и знает, что тот рядом, считается, что они вовлечены друг с другом в ближний бой, и при этом неважно, атаковали они друг друга или нет — всё зависит именно от дистанции.

## Ближний бой {#melee-combat}

В ближнем бою ты можешь атаковать холодным оружием или без оружия вовсе. В большинстве случаев это стандартное действие и проверка ближнего боя.

Тот, на кого направлена эта атака, может либо принять удар, либо попытаться защититься (если, конечно, у него остались неиспользованные пункты действия). Если от атаки в ближнем бою пытается защититься один из персонажей ведущего, то ведущий должен потратить 1 пункт тьмы.

### Положение лёжа

Чтобы атаковать другого персонажа в ближнем бою, персонаж должен твёрдо стоять на ногах. Если он лежит, ему придётся сначала встать (быстрое действие).

Оружие может обеспечить модификатор при проверке ближнего боя. Этот модификатор называется модификатором снаряжения.

### Дополнительные эффекты ближнего боя

Если проверка ближнего боя оказывается успешной, твоя атака попадает в цель и наносит соответствующий урон. Однако если при проверке выпадает больше одной шестёрки, ты получаешь возможность обменять этот «излишек» на различные дополнительные эффекты по количеству кубиков: одна шестёрка — один эффект (если не сказано обратного).

- **Увеличение урона:** атака наносит дополнительно 1 пункт урона. Этот эффект можно выбрать несколько раз.

- **Травма:** противник получает травму. Чтобы активировать этот эффект, нужно количество шестёрок, равное показателю травматического порога твоего оружия. Каждая дополнительная шестёрка, вложенная в этот эффект, повышает вероятность нанести более тяжёлую травму.

- **Устрашение:** твои действия вселяют в противника страх. Он получает 1 пункт стресса (см. стр. 92). Этот эффект можно выбрать несколько раз.

- **Повышение инициативы:** ты занимаешь более выгодную позицию для следующей атаки и получаешь +2 к значению своей инициативы. Новое значение инициативы вступит в силу в начале следующего раунда. Этот эффект можно выбрать несколько раз.

- **Разоружение:** твой противник роняет оружие или другой предмет, который держит в руках (если их несколько, ты сам выбираешь, какой именно). Упавший предмет можно поднять (быстрое действие).

- **Захват:** ты берёшь противника в захват (см. [Захват](#capture) ниже).

## Защита {#defense}

Помни, что твой противник может попытаться защититься от твоей атаки, а ты сам можешь попытаться защититься, когда атакуют тебя. В любом случае боец должен объявить, что намерен защищаться, до того, как противник пройдёт проверку ближнего боя.

Защита — это быстрое ответное действие, и это значит, что ты можешь защищаться от вражеских атак, даже если твой ход ещё не наступил или уже закончился (главное, чтобы у тебя оставались неиспользованные пункты действия).

Кроме того, персонажи ведущего могут защищаться, только если ведущий потратит 1 пункт тьмы. Если ты защищаешься, пройди проверку ближнего боя одновременно с противником. Каждую выпавшую шестёрку ты можешь обменять на различные дополнительные эффекты по количеству кубиков: одна шестёрка — один эффект (если не сказано обратного).

### Эффекты защиты

- **Блок:** ты нейтрализуешь одну из выпавших у противника шестёрок. Если шестёрок после этого не остаётся, ты успешно отражаешь его атаку без вреда для себя. Этот эффект можно выбрать несколько раз.

- **Контратака:** ты предпринимаешь контратаку и наносишь противнику урон своим оружием. Ты не можешь потратить дополнительные шестёрки, чтобы увеличить урон от своей контратаки, но можешь нанести противнику травму. Травматический порог твоего оружия во время защиты повышается на единицу. Каждая дополнительная шестёрка повышает вероятность того, что травма будет более тяжёлой.

- **Разоружение:** твой противник роняет оружие или другой предмет, который держит в руках (если их несколько, ты сам выбираешь, какой именно). Упавший предмет можно поднять (быстрое действие).

- **Повышение инициативы:** ты занимаешь более выгодную позицию для следующей атаки и получаешь +2 к значению своей инициативы. Новое значение инициативы вступит в силу в начале следующего раунда. Этот эффект можно выбрать несколько раз.

### Особенности защиты

Обрати внимание, что ты можешь контратаковать, не блокируя при этом вражеский удар. В этом случае считается, что вы с противником наносите друг другу урон одновременно.

Кроме того, помни, что защита от атаки в ближнем бою — быстрое действие, на осуществление которого нужно потратить 1 пункт действия. Если ты защищаешься до начала своего хода, то просто тратишь имеющиеся у тебя пункты действия, но для того, чтобы иметь возможность защищаться после окончания хода, нужно завершить его с неиспользованными пунктами действия. Иными словами, если врагов будет слишком много, ты не сможешь защититься от всех.

**Оружие:** если противник атакует тебя оружием, а ты, в свою очередь, безоружен, ты получаешь модификатор **–2** при проверках ближнего боя во время защиты.

## Специальные приёмы {#special-techniques}

### Быстрая атака в ближнем бою

Ты можешь пожертвовать точностью атаки в обмен на скорость. Предпринимая быструю атаку, ты получаешь **–2** при проверке ближнего боя, но при этом сама атака считается быстрым действием (1 пункт действия), а не стандартным (2 пункта действия), как обычно.

Быструю атаку в ближнем бою можно провести, только если у персонажа лёгкое оружие (или он вообще безоружен). Если ты проводишь три быстрых атаки за один ход при помощи энергетического оружия, в топливном элементе заканчивается заряд (см. стр. 134). Замена топливного элемента происходит по правилам перезарядки (см. стр. 89).

### Внеочередная атака

Если противник, вовлечённый в ближний бой с твоим персонажем, пытается разорвать дистанцию (например, отступить), ты (если хочешь) можешь провести по нему внеочередную атаку. Она считается быстрым ответным действием (1 пункт действия), и ты получаешь модификатор **+2** при проверке, но в остальном это самая обыкновенная атака в ближнем бою.

**Перемещение:** ты можешь провести внеочередную атаку по противнику, который, предприняв действие перемещения, оказывается в рамках ближней дистанции от твоего персонажа, но не останавливается, а продолжает двигаться дальше (иными словами — пробегает мимо).

### Захват {#capture}

В качестве дополнительного эффекта к особо удачной проверке ближнего боя ты можешь взять своего противника в захват. Чтобы освободиться, ему понадобится одолеть тебя во встречной проверке ближнего боя.

Для персонажа в захвате эта проверка считается стандартным действием, а для того, кто его схватил, — свободным. Более того, пока персонаж не освободится, попытка вырваться из захвата — единственное доступное ему активное действие.

#### Удушающий приём

Пока ты удерживаешь противника в захвате, удушающий приём — это единственное доступное тебе активное действие. Удушающий приём считается обычной атакой в ближнем бою (стандартное действие), но при этом обладает тремя отличительными особенностями:

- Ты не можешь использовать оружие (атака наносит безоружный урон, который обычно равен 1).
- Проводя удушающий приём, ты получаешь **+2** при проверке ближнего боя.
- Противник не может защититься от этой атаки.
