# Помощь

## Основные правила помощи {#help-rules}

Если значение нужного навыка персонажа равно хотя бы 1, он может оказывать помощь другому персонажу, когда тот осуществляет проверку этого навыка.

Условия оказания помощи:

- Помощник должен находиться в той же локации, что и персонаж, которому он помогает
- Помощник должен иметь реальную возможность повлиять на его действия
- Окончательное решение остаётся за ведущим

Особенности модификаторов:

- Каждый помощник обеспечивает модификатор **+1**
- В одной проверке может участвовать не более **трёх помощников**
- Максимально возможный модификатор помощи равен **+3**

Персонажи ведущего могут помогать друг другу точно так же, как и персонажи игроков. Во время сражений с большим количеством персонажей ведущего проще управлять, разбив их на группы.

## Помощь в сражении {#help-combat}

- Помощь в продолжительном действии считается продолжительным действием
- Помощь в стандартном или быстром действии считается стандартным действием

## Лидерство {#help-leadership}

Навык **лидерства** (см. стр. 63) также может помочь с проверкой. Между командиром и помощником имеется существенное различие:

- Командир должен пройти проверку лидерства
- Каждая выпавшая на кубиках **шестёрка** обеспечит модификатор **+1** любому, кто подчинится приказу
- В сражении любой приказ считается стандартным действием

## Встречные проверки {#help-opposed-checks}

Иногда для гарантирования успеха одной шестёрки может оказаться недостаточно. Обычно это происходит, если необходимо превзойти результат проверки противника.

### Правила встречных проверок

Чтобы добиться успеха при встречной проверке:

- У тебя на кубиках должно выпасть **больше шестёрок**, чем у противника
- Каждая выпавшая у противника шестёрка «отменяет» одну твою
- Молитву Ликам вправе вознести только инициатор встречной проверки

### Участники встречных проверок

Во встречной проверке (в зависимости от обстоятельств) могут участвовать персонажи, использующие:

- Одинаковые навыки
- Разные навыки

**Всегда встречные проверки:**

- Проверки влияния
- Проверки скрытности
- Проверки этих навыков против вас

### Назначение встречных проверок

Ведущий, сообразуясь с ситуацией, имеет право назначить встречную проверку по своему усмотрению. Например, если два персонажа решили побороться на руках, уместна встречная проверка силы против силы.

### Встречные проверки в сражении

В сражении участие во встречной проверке считается действием только для того, кто её инициирует.
