# Снаряжение и Грузоподъёмность

## Оглавление

- [Запись предметов](#запись-предметов)
- [Вес предметов](#вес-предметов)
- [Маленькие предметы](#маленькие-предметы)
- [Перегруз](#перегруз)

---

## Запись предметов

Имеющиеся у героев предметы нужно записывать в бланк персонажа, в перечень снаряжения, разбитый на три раздела: «Снаряжение», «Оружие» и «Броня». Если предмета нет в перечне снаряжения, значит, его нет и у персонажа: он где‑то оставил его, потерял или забыл.

Количество условных строк в перечне снаряжения персонажа равно удвоенному значению его Телосложения. Некоторые достоинства (см. главу 4) могут увеличить «Грузоподъёмность» героя.

## Вес предметов

Предмет среднего веса занимает одну строку в перечне снаряжения персонажа. Массивные или громоздкие предметы носить с собой намного труднее — такие предметы называются **Тяжёлыми** и занимают как минимум две строки. Также существуют **Лёгкие** предметы, которые занимают только половину строки (т. е. в одну строку умещается целых два лёгких предмета).

## Маленькие предметы

Самые мелкие предметы называются **маленькими**. Они настолько невелики по сравнению с остальными предметами снаряжения, что их вес и размер можно попросту не учитывать. Как правило, предмет считается маленьким, если его можно спрятать в кулаке. Обрати внимание, что маленькие предметы, несмотря на то что они не занимают строк в перечне снаряжения и практически ничего не весят, тоже нужно записывать в бланк персонажа.

## Перегруз

При желании персонаж какое‑то время может нести больше, чем позволяет ему его телосложение. Каждый раз, как перегруженный герой пытается переместиться на любое хоть сколько‑нибудь значительное расстояние, он должен пройти проверку силы. При провале ему придётся либо остаться на месте, либо бросить лишний груз.
