# Молитвы

## Содержание

- [Молитвы](#молитвы)
- [Молебны и часовни](#молебны-и-часовни)
- [Соответствие навыков Ликам](#соответствие-навыков-ликам)

## Молитвы

В час отчаянной нужды персонаж может вознести Ликам молитву с просьбой о помощи. Это означает, что после проверки навыка ты можешь совершить повторную проверку: ещё раз бросить кубики, на которых выпал результат, отличный от шестёрки.

Молитва должна быть адресована Лику, ассоциирующемуся с навыком, проверку которого ты только что осуществил. С точки зрения игровой механики это единственное, чем одна молитва отличается от другой. Молитва не считается действием, а её произнесение почти не занимает времени — персонаж просто открывает свою душу взорам Ликов и обретает частицу их благой силы.

Однако помни, что у всего есть своя цена. Обычно молитву имеет смысл возносить только после неудачной проверки, но при желании к Ликам можно воззвать и в случае успеха (например, чтобы превратить условный успех в безусловный или набрать побольше шестёрок, которые можно обменять на различные дополнительные эффекты). Молитву можно возносить только при проверках навыков и только один раз за проверку.

## Молебны и часовни {#prayer-and-chapels}

Перед особо ответственным делом ты можешь потратить несколько минут на молебен в честь одного из Ликов. Персонаж, отслуживший молебен, до конца игровой встречи получает модификатор +1 при вознесении молитв, обращённых к этому Лику. Если молебен был проведён в часовне или другом культовом сооружении, модификатор молитвы увеличивается до +2. Персонаж возносит молитву Лику, отвечающему за соответствующий навык.

## Соответствие навыков Ликам

- **Проворство:** Танцор
- **Сила:** Юнга
- **Скрытность:** Незримый
- **Влияние:** Купец
- **Ближний бой:** Танцор
- **Наблюдательность:** Игрок
- **Стрельба:** Судья
- **Выживание:** Странник
- **Лидерство:** Судья
- **Мудрость:** Странник
- **Инфомантия:** Вестник
- **Медикургия:** Владычица Слёз
- **Психомистицизм:** Незримый
- **Пилотирование:** Игрок
- **Наука:** Вестник
- **Технологика:** Вестник
