# Навыки

## Оглавление

- [Общие Навыки](#общие-навыки)
  - [Проворство](#проворство-ловкость)
  - [Сила](#сила-телосложение)
  - [Скрытность](#скрытность-ловкость)
  - [Влияние](#влияние-эмпатия)
  - [Ближний Бой](#ближний-бой-телосложение)
  - [Стрельба](#стрельба-ловкость)
  - [Наблюдательность](#наблюдательность-смекалка)
  - [Выживание](#выживание-смекалка)
- [Специальные Навыки](#специальные-навыки)
  - [Лидерство](#лидерство-эмпатия)
  - [Мудрость](#мудрость-эмпатия)
  - [Инфомантия](#инфомантия-смекалка)
  - [Медикургия](#медикургия-смекалка)
  - [Психомистицизм](#психомистицизм-эмпатия)
  - [Пилотирование](#пилотирование-ловкость)
  - [Наука](#наука-смекалка)
  - [Технологика](#технологика-смекалка)

---

## Общие Навыки

### Проворство (Ловкость)

Когда ты прыгаешь, карабкаешься, бежишь или предпринимаешь иное действие, требующее скорости и координации, ты проходишь проверку проворства.

- **Провал** — Тебе не удаётся сделать то, что ты задумал, — ты оступаешься, спотыкаешься, соскальзываешь и т. п. В некоторых случаях это может быть смертельно опасно. Правила, описывающие последствия падения с большой высоты, смотри на странице 97.

- **Условный успех** — Тебе с трудом удаётся сделать то, что ты задумал.

- **Безусловный успех** — Тебе с блеском удаётся сделать то, что ты задумал. Помимо самого успеха ты получаешь неожиданный, но довольно полезный дополнительный эффект — выручаешь товарища, создаёшь препятствие для противника и т. п. Все детали отдаются на откуп ведущему.

### Сила (Телосложение)

Когда ты пытаешься поднять что‑то тяжёлое, вынести раненого товарища с поля боя или сдвинуть с места заклинившую створку воздушного шлюза, ты проходишь проверку силы. Если ты меришься крепостью мышц с кем‑то ещё, проверка становится встречной.

- **Провал** — Ты стараешься изо всех сил, но тебе не удаётся сделать то, что ты задумал. Может, есть иной способ?

- **Условный успех** — Тебе с трудом удаётся сделать то, что ты задумал.

- **Безусловный успех** — Тебе с блеском удаётся сделать то, что ты задумал. Помимо самого успеха ты получаешь неожиданный, но довольно полезный дополнительный эффект — роняешь на противника что‑нибудь тяжёлое, выручаешь товарища, обнаруживаешь короткий путь к цели и т. п. Все детали отдаются на откуп ведущему.

### Скрытность (Ловкость)

Порой проще обойти противника стороной, избежав таким образом массы неприятностей. Пройди проверку скрытности, если хочешь остаться незамеченным, атаковать исподтишка или устроить засаду (подробнее см. в главе 5). В любом случае это встречные проверки, в которых твоя скрытность противопоставляется наблюдательности противника.

- **Провал** — Противник замечает тебя, и ты теряешь элемент неожиданности.

- **Условный успех** — Тебе удаётся остаться незамеченным, но до цели теперь придётся добираться окольными путями. Кроме того, противник может почуять неладное и начать прочёсывать окрестности.

- **Безусловный успех** — Ты словно тень скользишь мимо ни о чём не подозревающих противников. Ты получишь модификатор +2 к атаке исподтишка, если предпримешь её сразу после этой проверки.

### Влияние (Эмпатия)

Ложь, убеждение, угрозы, обольщение и соблазнение — вот лишь немногие инструменты, с помощью которых можно заставить другого человека принять твою точку зрения. В любом случае всё это встречные проверки, в которых твоё влияние противопоставляется влиянию оппонента. При проверке также следует учитывать обстоятельства дискуссии и репутацию её участников.

- **Провал** — Оппонент отказывается тебя слушать и игнорирует все твои требования. Он может даже атаковать тебя, если ты его спровоцируешь.

- **Условный успех** — У твоего оппонента есть выбор — сделать так, как ты хочешь, или перейти к насилию (глава 5). Однако, согласившись, он может потребовать что‑нибудь взамен (все детали остаются на откуп ведущему). Согласиться на встречное предложение или отказаться от сделки — решать тебе.

- **Безусловный успех** — Оппонент настолько поражён силой твоего характера, что безоговорочно принимает твоё предложение. Если хочешь, можешь даже нанести урон рассудку оппонента (см. стр. 92). Количество полученных им пунктов стресса в этом случае будет равно количеству выпавших у тебя шестёрок.

### Ближний Бой (Телосложение)

Третий Горизонт — опасное место, и порой у тебя не остаётся иного выбора, кроме как драться за собственную жизнь. Ты проходишь проверку ближнего боя каждый раз, когда пытаешься атаковать или защищаться при помощи оружия ближнего боя (или без оружия вовсе). Более подробная информация о применении этого навыка приведена в одноимённом разделе главы 5.

**Оружие:** в ближнем бою ты можешь использовать очень широкий спектр оружия — от примитивных заточек и дубин до современных виброножей и ртутных мечей. Оружие обеспечивает модификатор при проверке ближнего боя, а в случае попадания наносит гораздо больше урона, чем безоружный удар. Арсенал оружия ближнего боя описан в главе 6.

### Стрельба (Ловкость)

Если у тебя в руках вулкан‑пистолет, рельсовый карабин или простой метательный нож, то при помощи этого навыка ты сможешь нейтрализовать врага на расстоянии, не рискуя заляпать кровью свой новенький кафтан. Пройди проверку стрельбы, чтобы по‑ пасть в цель из дистанционного оружия (см. одноимённый раздел в главе 5). Этот навык используется также при ведении огня из корабельных орудий, пуске торпед и сбросе мин. Вся информация о космических сражениях приведена в главе 7.

**Оружие:** дистанционное оружие считается снаряжением и обеспечивает тебе преимущество при проверке навыка стрельбы точно так же, как и оружие ближнего боя даёт преимущество при проверке навыка ближнего боя. Разница между ними в том, что без дистанционного оружия (хотя бы камня) проверка стрельбы вообще невозможна. Полный арсенал дистанционного оружия описан в главе 6.

### Наблюдательность (Смекалка)

Искатели приключений на просторах Третьего Горизонта — люди либо бдительные и осторожные, либо мёртвые. Пройди проверку наблюдательности, чтобы обнаружить противника, который хочет остаться незамеченным (см. «Встречные проверки»). Кроме того, наблюдательность понадобится тебе, если ты пытаешься разглядеть что‑то издалека.

- **Провал** — Ты либо вообще не понимаешь, что именно пытаешься разглядеть, расслышать и т. п., либо приходишь к неверному заключению. Ведущий выдаёт тебе ложную информацию, которую твой герой считает истинной.

- **Условный успех** — Ты хорошо различаешь то, что пытаешься разглядеть, расслышать и т. п., но многие подробности ускользают от твоего внимания. Ведущий выдаёт тебе истинную, но самую общую информацию.

- **Безусловный успех** — Ты различаешь всё в мельчайших деталях и к тому же умудряешься распознать слабые места (если это враг или препятствие) или новый, более удобный путь к цели.

### Выживание (Смекалка)

Выжить на суровых просторах Третьего Горизонта нелегко. Бывалый путешественник, избороздив все его уголки, сможет повидать всё — от удушливо‑жарких джунглей до ледяных пустынь, от неприступных горных пиков до бездонных океанских глубин. Освоив этот навык, ты научишься строить надёжные убежища, добывать пищу и воду, ориентироваться по звёздам в небе, конструировать простые ловушки, охотиться и рыбачить. Пройди проверку выживания, когда путешествуешь по поверхности планеты вдали от благ цивилизации.

- **Провал** — Ты заблудился или не смог раздобыть пищу и питьевую воду.

- **Условный успех** — Тебе удаётся сделать что‑то одно: правильно сориентироваться на местности; соорудить временное укрытие от непогоды; найти питьевую воду для одного человека; раздобыть пищу для одного человека.

- **Безусловный успех** — Тебе удаётся сделать что‑то одно: найти короткий путь к месту назначения; устроить постоянное укрытие от непогоды; найти питьевую воду для себя и ещё d6 человек; раздобыть пищу для себя и ещё d6 человек.

---

## Специальные Навыки

### Лидерство (Эмпатия)

Ты командир корабля или воинского отряда. В чрезвычайных ситуациях именно ты принимаешь решения, и кому как не тебе знать, что главная твоя сила — это твои люди. А поскольку в единстве сила, твоя задача — сделать так, чтобы твои товарищи работали сообща.

Во время космических сражений лидерство действует иначе, но в обычном бою или иной сложной ситуации, когда грамотное руководство может сыграть решающую роль, оно используется для того, чтобы помогать союзникам (см. стр. 58). Позволяя использовать этот навык, ведущий должен руководствоваться здравым смыслом и врезкой «Когда бросать кубики?» на стр. 355.

При проверке лидерства каждая выпавшая на кубиках шестёрка обеспечит модификатор +1 любому, кто подчинится полученному приказу. Успешными проверками лидерства также можно помочь другим восстановить утраченные пункты рассудка (подробности см. в главе 5).

### Мудрость (Эмпатия)

Ты мудрец и книгочей, знаток великого множества фактов и историй. Ты провёл немало времени за изучением Третьего Горизонта и культуры его многолюдных сообществ, и теперь знаешь очень многое о людях: их традициях, верованиях и предрассудках; о мирах, в которых этим людям выпало жить; о формах, которые принимает на этих планетах жизнь.

Пройди проверку мудрости, чтобы вспомнить что‑нибудь крайне специфическое: формулу приветствия, принятую среди куа́нских сого́ев, направление торговых маршрутов, пролегающих через Сала́мские равнины Алголя, можно ли отогнать боко́ра молитвой и т. п.

Если у тебя имеется доступ к древним книгам, базам данных или инфоло́гам «Фонда», ты получаешь положительный модификатор при проверке мудрости.

- **Провал** — Ты не помнишь или ошибаешься. Ведущий выдаёт тебе ложную информацию, которую твой герой считает истинной.

- **Условный успех** — Ты обладаешь знаниями по теме, но очень поверхностными. Ведущий выдаёт тебе истинную, но самую общую информацию.

- **Безусловный успех** — В этой теме ты чувствуешь себя как рыба в воде. Ведущий выдаёт тебе самую полную информацию, а также сведения, которые обеспечат тебе полезный дополнительный эффект.

### Инфомантия (Смекалка)

Терминалы, сенсоры и всевозможные электронные системы на Третьем Горизонте встречаются повсеместно. Большая часть компьютеров имеет голосовое управление, но очень многие люди при этом пользуются сенсорными панелями, электронными стилосами и даже киберустройствами.

Большинство жителей Третьего Горизонта способно выполнять при помощи компьютеров множество стандартных операций, и проверка инфомантии нужна, только когда дело доходит до чего‑то по настоящему серьёзного — взлома защищённых систем, изменения и написания компьютерных программ или отражения атак шпионских вирусов и боевых мемов. Навык инфомантии также нужен для управления корабельными сенсорами (см. главу 7).

- **Провал** — Что‑то идёт не так. Результат прямо противоположен тому, на который ты надеялся.

- **Условный успех** — Ты решаешь поставленную задачу, но это отнимает у тебя больше времени, чем ты рассчитывал, а в процессе тебе приходится столкнуться с рядом непредвиденных проблем.

- **Безусловный успех** — Ты с блеском решаешь поставленную задачу. Помимо самого успеха ты получаешь неожиданный, но полезный дополнительный эффект (по усмотрению ведущего).

### Медикургия (Смекалка)

Ты медикург, специалист, сведущий в искусстве исцеления больных, раненых и скорбных разумом. Опытный медикург также способен модифицировать, морфировать и даже реконструировать живые организмы. Кроме того, ты досконально знаешь все тонкости обращения с медицинским оборудованием вроде биосканеров, корабельных медотсеков или р‑комплектов. Главное предназначение этого навыка — лечение и спасение раненых (подробности см. в главе 5). Кроме того, медикурги могут восстанавливать пункты рассудка, проводить диагностику, давать судебно‑медицинские заключения, а также распознавать и лечить психические заболевания.

- **Провал** — Ты или понятия не имеешь, что с твоим пациентом, или ставишь ему неправильный диагноз. Ведущий выдаёт тебе ложную информацию (которую твой герой считает истинной).

- **Условный успех** — Ты примерно понимаешь, с чем имеешь дело. Ведущий выдаёт тебе точную, но самую общую информацию.

- **Безусловный успех** — Ты ставишь точный диагноз и вспоминаешь важные детали, которые обеспечивают тебе полезный дополнительный эффект.

### Психомистицизм (Эмпатия)

За последние несколько циклов сильно участились слухи о повсеместном «пробуждении» мистиков, людей со сверхъестественными способностями. Реакция не заставила себя долго ждать: часть религиозных сообществ (в зависимости от особенностей доктрины) открыла на них настоящую охоту, часть — начала почитать как святых.

В новостных выпусках «Глашатая» регулярно мелькают репортажи с заседаний Совета, где на высшем уровне ведутся жаркие дебаты на тему легализации мистиков и контроля их невероятных способностей.

Чтобы начать игру с этим навыком, ты должен выбрать для своего персонажа роль беглеца‑мистика (см. стр. 35). Никто, однако, не мешает приобрести этот навык по ходу игры вне зависимости от амплуа и роли героя — латентный психомистический дар может пробудиться внезапно и в ком угодно.

Каждая мистическая практика считается отдельным достоинством (см. главу 4). Пройди проверку психомистицизма, если хочешь применить мистическую практику. Каждый раз, когда мистическая практика срабатывает, ведущий получает один пункт тьмы.

- **Провал** — Мистическая практика срабатывает, но не так, как было задумано — даёт ложную информацию или приводит к какому‑нибудь нежелательному эффекту. Детали остаются на откуп ведущему.

- **Условный успех** — Сконцентрировавшись на потоках таинственных духовных энергий, ты добиваешься результата — мистическая практика срабатывает как было задумано.

- **Безусловный успех** — Могучий поток сверхъестественной энергии переполняет твой разум. Мистическая практика срабатывает и при этом влечёт за собой полезный дополнительный эффект (по усмотрению ведущего).

### Пилотирование (Ловкость)

Ты един со своим кораблём. Ты ведёшь многотонную металлическую махину сквозь Межзвёздную Тьму, ледяные ветра и песчаные бури, и твоё мастерство — единственный залог того, что все вы благополучно доберётесь до пункта назначения. Этот навык нужен для управления любым видом транспорта: от внедорожников и тягачей до гравилётов и космических кораблей.

Пройди дополнительную проверку пилотирования, если во время вождения предпринимаешь какой‑нибудь рискованный манёвр. Правила пилотирования во время космических сражений смотри в главе 7.

- **Провал** — Манёвр не удаётся. В зависимости от обстоятельств это обычно заканчивается либо позором, либо смертью.

- **Условный успех** — Тебе удаётся провести задуманный манёвр, но с большим трудом.

- **Безусловный успех** — Тебе с блеском удаётся задуманный манёвр. Помимо этого, ты получаешь неожиданный, но довольно полезный дополнительный эффект — выручаешь товарища, создаёшь препятствие для противника и т. п. Все детали отдаются на откуп ведущему.

### Наука (Смекалка)

Ты учёный, сведущий во всевозможных науках: от астрофизики и планетологии до генетики и социоарифметики. Пройди проверку науки, чтобы совершить нечто требующее глубоких научных познаний: рассчитать прыжок сквозь врата, найти залежи ксенона на ледяной мегапланете и т. п. Если у тебя есть доступ к соответствующим базам данных, ты получаешь положительный модификатор при проверке науки.

- **Провал** — Ты не помнишь или ошибаешься. Ведущий выдаёт тебе ложную информацию, которую твой герой считает истинной.

- **Условный успех** — Ты обладаешь знаниями по теме, но очень поверхностными. Ведущий выдаёт тебе истинную, но самую общую информацию.

- **Безусловный успех** — В этой теме ты чувствуешь себя как рыба в воде. Ведущий выдаёт тебе самую полную информацию, а также сведения, которые обеспечат тебе полезный дополнительный эффект.

### Технологика (Смекалка)

Многие склонны воспринимать сложные механизмы и электронику как нечто загадочное, почти магическое, но ты, в отличие от многих, точно знаешь принципы их работы и устройства. Этот навык нужен для обращения с различными машинами, механизмами, электроникой и взрывчатыми веществами. С его помощью можно починить всё что угодно — от крохотного датчика до реактора космического корабля. Кроме того, технологика просто необходима, если ты хочешь что‑нибудь взорвать и остаться при этом в живых.

- **Провал** — Что‑то идёт не так. Результат прямо противоположен тому, на который ты надеялся.

- **Условный успех** — Ты решаешь поставленную задачу, но она отнимает у тебя больше времени, чем ты рассчитывал, а в процессе тебе приходится столкнуться с рядом непредвиденных проблем.

- **Безусловный успех** — Ты с блеском решаешь поставленную задачу. Помимо самого успеха ты получаешь неожиданный, но полезный дополнительный эффект (по усмотрению ведущего).
