# Свойства оружия и брони

## Оглавление

- [Свойства Оружия](#свойства-оружия)
- [Свойства Брони](#свойства-брони)

## Свойства Оружия {#свойства-оружия}

У оружия и брони могут быть различные отличительные особенности и дополнительные функции, которые мы называем свойствами. Именно они и описаны в этом разделе.

- **Автоматическое**: из этого оружия можно вести автоматический огонь (см. стр. 90).

- **Бесшумное**: предприняв быстрое действие, это оружие можно переключить в бесшумный режим. Теперь, чтобы услышать выстрел, нужно пройти проверку Наблюдательности (–2), но урон оружия при этом уменьшается на 1 пункт.

- **Бронебойное**: быстро летящие снаряды большой плотности эффективно пробивают броню, но их поражающая способность при этом несколько страдает. Попадание из бронебойного оружия игнорирует 2 пункта Класса Защиты цели, но если цель не защищена бронёй вовсе, урон этого оружия снижается на 1.

- **Вместительный магазин**: при ведении автоматического огня стрелок игнорирует первую выпавшую на дополнительном кубике единицу (см. стр. 90).

- **Гибкое**: оружием вроде кнута можно взять противника в захват, даже получив всего одну шестёрку при проверке Ближнего Боя (см. стр. 86), правда, и урона при этом оружие не нанесёт.

- **Громоздкое**: стрелок получает модификатор –2 при Проверке Стрельбы, если стреляет из такого оружия не из положения лёжа, без помощи гироскопической подвески или не будучи при этом облачённым в броню с усиленными сервоприводами.

- **Длинное**: на первом ходу сражения модификатор Инициативы этого оружия увеличивается на 2 пункта.

- **Лёгкое**: занимает только половину строки в перечне снаряжения в бланке персонажа (см. стр. 27).

- **Маленькое**: такое оружие несложно спрятать на теле — чтобы заметить его при осмотре, потребуется проверка Наблюдательности (–1). Не работает против инструментального досмотра.

- **Медленное**: этим оружием можно атаковать не чаще чем через ход.

- **Надёжное**: благодаря простой и крепкой конструкции это оружие ломается крайне редко, так что ведущий может устроить осечку только за 4 Пункта Тьмы, а не за 3, как обычно (см. стр. 56).

- **Огненное**: жертву попадания из этого оружия охватывает огонь (см. стр. 97). Число в скобках — это количество кубиков, которое понадобится при проверках Ситуативной Атаки.

- **Однозарядное**: это оружие нужно перезаряжать после каждого выстрела.

- **Плазменный поток**: из этого оружия можно вести огонь потоками раскалённой плазмы, способными поражать несколько целей за раз. Работает в точности как свойство автоматическое (см. выше).

- **ПНВ**: это оружие оснащено прибором ночного видения (см. стр. 128).

- **Подствольный гранатомёт**: это оружие оснащено стандартным однозарядным гранатомётом.

- **Противотранспортное**: специально предназначено для поражения укреплений и транспортных средств. Урон оружия при попадании по этим целям увеличивается на 2 пункта.

- **Разброс**: выстрел может поразить сразу две цели, находящиеся на Нулевой (2 метра) дистанции друг от друга. Урон оружия делится между целями (по решению стрелка).

- **Разрядное**: от удара таким оружием жертва помимо урона получает равное количество пунктов стресса.

- **Ртутное**: в жидком состоянии клинок этого оружия хранится в особой ёмкости внутри рукояти, так что его очень просто спрятать на теле — чтобы заметить его при осмотре, потребуется проверка Наблюдательности (−2).

- **Тяжёлое**: занимает две строки в перечне снаряжения в бланке персонажа.

- **Шоковое**: от удара таким оружием жертва вместо пунктов урона получает пункты стресса. Броня не учитывается. Таким оружием нельзя нанести травму, но можно потратить полученную шестёрку на введение противника в состояние шока, при котором на все его проверки налагается модификатор –2. Каждая потраченная на шок шестёрка продлевает его действие на 1 раунд.

- **Энергетическое**: этому оружию для работы необходим топливный элемент. Без него оно будет действовать как архаичное оружие аналогичного типа.

## Свойства Брони {#свойства-брони}

Помимо базовых свойств, указанных в таблице, некоторые виды брони обладают одним или несколькими дополнительными свойствами, которые нужно выбрать из списка ниже. Отмеченные (\*) свойства могут быть только у экзодоспехов.

- **Встроенное оружие\***: броня оснащена встроенным оружием — пистолетом, ножом или коротким мечом. Само оружие нужно приобретать отдельно.

- **Высокоплотный арманит**: +1 к классу защиты.

- **Гидростатический гель\***: +3 к классу защиты против взрывов и при падении с большой высоты (см. стр. 97).

- **Датчик движения**: встроенный в броню датчик работает в рамках средней дистанции и обеспечивает модификатор +2 при проверках Наблюдательности.

- **Запас кислорода**: восьмичасовой запас кислорода и герметичный шлем.

- **Камуфляж\***: когда камуфляжный режим этой брони активен, её расцветка сливается с окружением, так что заметить её носителя становится весьма и весьма непросто (–3 при проверках Наблюдательности).

- **Компьютерный интерфейс**: на поверхности брони есть интерфейс, позволяющий удалённо взаимодействовать с компьютерными системами.

- **Магнитные ботинки**: при наличии металлической поверхности, на которой можно устойчиво зафиксироваться, электромагниты в подошвах ботинок позволяют игнорировать правила, связанные с пребыванием в невесомости (см. стр. 85).

- **Маневровые двигатели**: маленькие двигатели, которые позволяют маневрировать в условиях невесомости (+3 при проверках Проворства).

- **Неудобная**: такая броня обеспечивает модификатор –2 при проверках Проворства.

- **Реактивные двигатели**: персонаж может совершать прыжки до 15 метров высотой. Предприняв быстрое действие, он может переместиться в два раза дальше, чем обычно. Во время погонь персонаж получает +2 при проверках Проворства.

- **Скафандр**: герметичная броня защищает от вакуума и радиации.

- **Термостатический комбинезон**: работает в диапазоне от –80 до +70 °С. Кроме того, комбинезон впитывает пот и урину, и, фильтруя их, накапливает полученную пресную воду в небольшом внутреннем резервуаре. В итоге носитель получает +1 при проверках Выживания и полностью удовлетворяет свою суточную потребность в воде.

- **Точные сервоприводы\***: обеспечивают +2 при проверках Проворства во время лазания, прыжков и бега.

- **Усиленные сервоприводы\***: +2 при проверках Силы. Если персонаж использует метательное оружие, его урон увеличивается на 2 пункта.
