# Артист

## Роли

- **Компаньон:** ты мастер всевозможных искусств и техник наслаждения и живёшь ради того, чтобы делиться своим мастерством с другими людьми. Ты можешь быть одним из легендарных танцоров Храма Алама, дабаранских митр, гетер Опорного Квадранта или прославленных алгольских шеф-поваров.
- **Музыкант:** твой инструмент — продолжение твоего тела. С его помощью ты можешь заставить слушателя проникнуться как самой светлой радостью, так и самым чёрным отчаянием. Ты можешь быть уличным актёром из Конгломерата, бродячим цитри́стом, певицей-барьяни́сткой или композитором популярных в Монолите «кровавых опер».
- **Поэт:** слова — вот материал, из которого ты творишь, и сказанное тобой находит отклик в сердцах слушателей. Ты можешь быть храмовым певчим, уличным акыном, бардом Пограничья или алгольским тарра́бом.

**Имена:** Абдалла́, Ами́ра, Хавима́, Иозо́п, Мазру́к, Сани́.
**Репутация:** +1
**Ключевая характеристика:** Эмпатия

## Ключевые навыки

- **Компаньон:** Влияние, Мудрость, Проворство, Наблюдательность.
- **Музыкант:** Влияние, Мудрость, Скрытность, Наблюдательность.
- **Поэт:** Влияние, Мудрость, Проворство, Скрытность.

## Внешний вид

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- **Лицо:** безупречный макияж, томный взгляд, чёрные кудри, анимированная татуировка.
- **Одежда:** шёлковая танура, светящаяся одежда, расшитая джеллаба, пышные юбки.

## Достоинства

_Выбери одно достоинство из списка. Все остальные можно будет приобрести по ходу игры._

- [**Прекрасная внешность (мод.)**](./../rules/common/advantages/impl.md#beautiful-appearance)
- [**Защитная стойка**](./../rules/common/advantages/personal.md#zashchitnaya-stoyka)
- [**Обольститель**](./../rules/common/advantages/personal.md#obolshchitel)

## Личная проблема

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- Ты страшно завидуешь чужим успехам. Следующий триумф должен быть твоим!
- Ты безумно упрям/упряма и никогда не сдаёшься, невзирая на последствия.
- Ты умудрился/умудрилась разозлить одну из фракций, и теперь на тебя открыта охота.

## Взаимоотношения с персонажами других игроков

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- … тебя раздражает. Похоже, у вас слишком мало общего.
- … ценит твоё творчество и вообще довольно приятен/приятна в общении.
- … – твоя истинная любовь, но взаимны ли ваши чувства?
- … что‑то скрывает, и ты хочешь знать, что именно.

## Снаряжение

_Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки._

1. **Веер Алама** или [**Табула**](./../items/commons.md#tabula)
2. [**Опор**](./../items/commons.md#opor) или **Дабаранское вино**
3. **Роскошный наряд** или [**Музыкальный инструмент**](./../items/commons.md#musical-instrument)
4. [**Прекрасная внешность (мод.)**](./../rules/common/advantages/impl.md#beautiful-appearance) или **Сборник редких стихов**
5. **«Мемуары» Мейзельмана** или **Карта постоянного клиента ресторана «Алькамаар»**
