# Беглец

## Роли

- **Преступник:** ты зарабатываешь бирры в грязных подворотнях человеческого общества и не понаслышке знаком с опасностями и насилием, царящими в этом царстве теней. Ты можешь быть бандитом, пиратом, наркоторговцем или даже одним из презренных алгольских работорговцев.
- **Мистик:** ты в бегах, на тебе несмываемая печать изгоя и за тобой, возможно, ведётся охота. Твоя прошлая жизнь потеряна навсегда. Теперь ты пленник царства ночных кошмаров и страха перед собственной силой, которую ты не способен контролировать.
- **Революционер:** ты хочешь сделать Горизонт лучше, и единственный способ сделать это — уничтожить тиранию. Ты можешь быть членом куанских народных бригад, ухаруанским мятежником или одним из Гололицых, борцов с садаальским ликократическим режимом.

**Имена:** Абба́д, Гази́, Айна́с, Джабраи́л, Йа́ра, Зейна́б.
**Репутация:** −2
**Ключевая характеристика:** Эмпатия

## Ключевые навыки

- **Преступник:** Сила, Ближний бой, Проворство, Скрытность.
- **Мистик:** Влияние, Психомистицизм, Проворство, Скрытность.
- **Революционер:** Стрельба, Проворство, Наблюдательность, Выживание.

## Внешний вид

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- **Лицо:** пустой взгляд, татуировка, пирсинг, бритая голова.
- **Одежда:** коричневый плащ, штормовка со множеством карманов, синяя узорчатая галабея, тюрбан.

## Достоинства

_Выбери одно достоинство из списка. Все остальные можно будет приобрести по ходу игры._

- [[Грозный вид]]
- [[Мистическая практика]]
- [[Девять жизней]]

## Личная проблема

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- За тобой охотится группа религиозных фанатиков, которым известно о твоих сверхъестественных способностях.
- Ты страдаешь от жутких приступов агорафобии.
- Друг, которого ты когда‑то предал / предала, поклялся тебе отомстить.

## Взаимоотношения с персонажами других игроков

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- …желает тебе зла. Держись от него / неё подальше.
- …знает твою тайну, но, кто знает, может он / она сможет тебя понять?
- … — человек с убеждениями. Жаль, конечно, что эти убеждения ошибочны.
- … — один / одна из немногих, кого ты уважаешь. Ты надеешься, что это взаимно.

## Снаряжение

_Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки._

1.  [[Обезличивающая одежда]] или [[Бирка с 500 бирров]]
2.  [[Коммуникатор (IV)]] или [[Защитная одежда]]
3.  [[Вулкан-карабин]] или [[Вибромеч]]
4.  [[Термостатический комбинезон]] или [[Экзоскафандр]]
5.  [[Транзактор с фальшивым удостоверением личности]] или [[Маска]]

_1. Бионическая модификация_
х, кого ты уважаешь. Ты надеешься, что это взаимно.

## Снаряжение

*Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки.*

1. [[Обезличивающая одежда]] или [[Бирка с 500 бирров]]
2. [[Коммуникатор (IV)]] или [[Защитная одежда]]
3. [[Вулкан-карабин]] или [[Вибромеч]]
4. [[Термостатический комбинезон]] или [[Экзоскафандр]]
5. [[Транзактор с фальшивым удостоверением личности]] или [[Маска]]

*1. Бионическая модификация*
