# Негоциант

## Роли

- **Агитатор:** твоя задача — рассказать людям, чего они хотят, и не важно, идёт речь о революции или о новом чистящем средстве. Ты можешь быть провокатором, статистиком Садаальского Института Планирования или рекламным джинном на службе в одной из компаний Консорциума.
- **Дипломат:** ты улаживаешь разногласия и противоречия между фракциями и династиями Горизонта. Целью подобных переговоров обычно является либо торговое соглашение, либо мирный договор. Ты можешь быть консулом Совета, представителем торговой миссии, уполномоченным послом одной из богатых семей, офицером таможни или бюрократом.
- **Делец:** ты делаешь деньги на всём, от мороженой козлятины до куанской древесины. Прибыль — вот твой императив, и по-настоящему счастливым тебя делает только туго набитый биррами кошель. Ты можешь быть вольным торговцем, импортёром или рыночным могулом. Некоторые дельцы работают на Синдикат, в основном в качестве контрабандистов и скупщиков краденого.

**Имена:** Эза́м, Иззалди́н, Амина́, Нада́, Ра́два, Убаи́д.
**Репутация:** +1
**Ключевая характеристика:** Эмпатия

## Ключевые навыки

- **Агитатор:** Инфомантия, Сила, Влияние, Мудрость.
- **Дипломат:** Лидерство, Мудрость, Влияние, Ближний бой.
- **Делец:** Мудрость, Влияние, Наблюдательность, Пилотирование.

## Внешний вид

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- **Лицо:** нездоровый румянец, степенный вид, многодневная щетина, аляповатый макияж.
- **Одежда:** красная джеллаба с золотым шитьём, мундир, чёрный кафтан, платок с гербовой фибулой.

## Достоинства

_Выбери одно достоинство из списка. Все остальные можно будет приобрести по ходу игры._

- [[Член фракции]]
- [[Интерпретатор (имп.)|Интерпретатор]]
- [[Детектор лжи (имп.)|Детектор лжи]]

## Личная проблема

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- У тебя есть протеже, о котором / которой ты должен / должна заботиться — родственник или друг человека, которому ты обязан / обязана.
- Ты должен / должна денег Синдикату, и он хочет их назад. Немедленно.
- Тебя снедает алчность. Ты просто не можешь сдержаться, когда выпадает возможность нажиться за счёт других, даже за счёт друзей.

## Взаимоотношения с персонажами других игроков

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- … — приятный человек. И манипулировать им /ею тоже легко и приятно.
- … — настоящий болван. Вы друг друга просто не понимаете.
- …насмехается над тобой на глазах у всех. Ты ему / ей это ещё припомнишь.
- …хорошо управляется со словами. Качество, достойное уважения.

## Снаряжение

_Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки._

1.  [[Табула]] или [[Интерпретатор (имп.)|Интерпретатор]]
2.  [[Коммуникатор (V)]] или [[Громкоговоритель]]
3.  [[Роскошный наряд]] или [[Камбра]] (d6 доз)
4.  [[Детектор лжи (имп.)|Детектор лжи]] или [[Автоматический переводчик]]
5.  [[Карманный вулкан-пистолет]] или [[Ртутный нож]]

_1. Кибернетический имплантат_
ми. Качество, достойное уважения.

## Снаряжение

*Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки.*

1. [[Табула]] или [[Интерпретатор (имп.)|Интерпретатор]]
2. [[Коммуникатор (V)]] или [[Громкоговоритель]]
3. [[Роскошный наряд]] или [[Камбра]] (d6 доз)
4. [[Детектор лжи (имп.)|Детектор лжи]] или [[Автоматический переводчик]]
5. [[Карманный вулкан-пистолет]] или [[Ртутный нож]]

*1. Кибернетический имплантат*
