# Оперативник

## Роли

- **Ассасин:** твоя задача — публично или тайно (по желанию заказчика) устранить нежелательный элемент. Ты можешь быть одним из Чёрных Лотосов Алама, гашишинов Ордена Неприкасаемых или наёмных убийц Синдиката.
- **Стражник:** ты работаешь на благо простых людей, защищая общество от преступников, будь то наёмные убийцы или простые уличные бандиты. Ты можешь быть офицером Стражи, драгуном Драконитов, жандармом куанского Конгломерата или (если тебя интересуют только деньги) простым охотником за головами.
- **Шпион:** ты работаешь на фракцию или какую‑нибудь другую влиятельную организацию, добывая для неё нужные сведения и выполняя другие секретные поручения. Ты можешь быть сотрудником Особого Отдела Консорциума, грозным вершителем или пронырливым корпоративным агентом.

**Имена:** Абида́, Кеф, Шаки́р, Сала́х, Серба́ль, Ва́га.
**Репутация:** +0
**Ключевая характеристика:** Ловкость

## Ключевые навыки

- **Ассасин:** Скрытность, Проворство, Ближний бой, Стрельба.
- **Стражник:** Сила, Ближний бой, Стрельба, Наблюдательность.
- **Шпион:** Инфомантия, Влияние, Скрытность, Стрельба.

## Внешний вид

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- **Лицо:** ужасный шрам, непроницаемая мина, холодный взгляд, уставная стрижка.
- **Одежда:** полевая униформа, чёрная галабея, длинный кожаный плащ, разгрузочный жилет.

## Достоинства

_Выбери одно достоинство из списка. Все остальные можно будет приобрести по ходу игры._

- [[Палач]]
- [[Грозный вид]]
- [[Лицензиат]]

## Личная проблема

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- Ты параноик и почти никому не веришь.
- Могущественная организация (или влиятельная личность) ведёт за тобой охоту и стремится уничтожить тебя и всех, кто тебе дорог.
- У тебя есть мрачная тайна, и все отвернутся от тебя, если о ней станет известно.

## Взаимоотношения с персонажами других игроков

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- … – надёжный человек. Ему/ей можно доверять.
- … – хороший специалист, но присущая ему/ей наивность может стать помехой.
- … – тот ещё прохиндей. Не подпускай его/её к своим вещам!
- … что‑то скрывает, и ты просто обязан/обязана выяснить, что именно.

## Снаряжение

_Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки._

1.  [[Карманный вулкан-пистолет]] или [[Передовое оружие ближнего боя]]
2.  [[Портативный локатор]] или [[Компьютер (С)]]
3.  [[Модулирующая маска]] или [[Механическая отмычка]]
4.  [[Разведзонд]] или [[Набор фальшивых удостоверений личности]]
5.  [[Электронная отмычка]] или [[Яд (5 доз)]]
аивность может стать помехой.
- … – тот ещё прохиндей. Не подпускай его/её к своим вещам!
- … что‑то скрывает, и ты просто обязан/обязана выяснить, что именно.

## Снаряжение

*Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки.*

1. [[Карманный вулкан-пистолет]] или [[Передовое оружие ближнего боя]]
2. [[Портативный локатор]] или [[Компьютер (С)]]
3. [[Модулирующая маска]] или [[Механическая отмычка]]
4. [[Разведзонд]] или [[Набор фальшивых удостоверений личности]]
5. [[Электронная отмычка]] или [[Яд (5 доз)]]
