# Пилот

## Роли

- **Водитель:** пока ты за рулём, перед тобой открыты все дороги мира. Ты можешь быть уличным гонщиком из трущоб Конгломерата, опытным караванщиком или мехводом боевого гравилёта.
- **Ас:** ты можешь позволить себе быть заносчивым и задиристым, потому что знаешь, что в кабине своего боевого корабля ты — бог. Ты можешь быть охотником на пиратов, пилотом торпедоносца, десантного бота или истребителя.
- **Дальнобойщик:** ты бороздишь торговые пути Горизонта на мирном корабле, и Межзвёздная Тьма не пугает тебя. Ты можешь быть вольным торговцем, пилотом астероидного траулера, большегрузного судна или ледовоза.

**Имена:** Даки́р, Данья́на, Газала́, Ханба́л, Ита́р, Нади́р.
**Репутация:** +0
**Ключевая характеристика:** Ловкость

## Ключевые навыки

- **Водитель:** Сила, Пилотирование, Стрельба, Выживание.
- **Ас:** Инфомантия, Пилотирование, Стрельба, Технологика.
- **Дальнобойщик:** Инфомантия, Сила, Пилотирование, Технологика.

## Внешний вид

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- **Лицо:** горделивый взор, тонкие черты, серо‑стальные глаза, лёгкая небритость.
- **Одежда:** лётная униформа, подбитая мехом штормовка, противоперегрузочный костюм, тёмно‑зелёный кафтан.

## Достоинства

_Выбери одно достоинство из списка. Все остальные можно будет приобрести по ходу игры._

- [[Привычка к невесомости]]
- [[Экзотехник]]
- [[Целеуказатель (имп.)|Целеуказатель]]

## Личная проблема

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- Ты безрассуден / безрассудна и часто рискуешь собой и своим кораблём без всякой нужды.
- Ты ненавидишь пасынков / аристократов / некатр / зенитийцев / гегемонистов / кого‑нибудь ещё и всегда готов / готова устроить на этой почве провокацию.
- Ты боязлив / боязлива и никогда не идёшь на риск. Лучше жизнь со срамом, чем смерть со славой.

## Взаимоотношения с персонажами других игроков

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- …относится к тебе, как к какому‑нибудь рикше. Тебя это просто выводит из себя.
- …может выдержать полёт в невесомости и не запачкать экзоскафандр. Достойно уважения.
- …хороший друг, ему / ей можно доверять.
- …думает, что он / она здесь капитан. Уж тебе ли не знать, кто тут на самом деле главный.

## Снаряжение

_Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки._

1.  [[Набор инструментов (С)]] или [[Талисман пилотирования]]
2.  [[Экзоскафандр]] или [[Ручной маневровый двигатель]]
3.  [[Целеуказатель (имп.)|Целеуказатель]] или [[Коммуникатор (IV)]]
4.  [[Рельсовый пистолет]] или [[Нейрошокер]]
5.  [[Лётный комбинезон]] или [[Роскошный наряд]]

_1. Кибернетический имплантат_
капитан. Уж тебе ли не знать, кто тут на самом деле главный.

## Снаряжение

*Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки.*

1. [[Набор инструментов (С)]] или [[Талисман пилотирования]]
2. [[Экзоскафандр]] или [[Ручной маневровый двигатель]]
3. [[Целеуказатель (имп.)|Целеуказатель]] или [[Коммуникатор (IV)]]
4. [[Рельсовый пистолет]] или [[Нейрошокер]]
5. [[Лётный комбинезон]] или [[Роскошный наряд]]

*1. Кибернетический имплантат*
