# Проповедник

## Оглавление

- [Внешний вид](#appearance)
- [Достоинства](#advantages)
- [Личная проблема](#personal-problem)
- [Взаимоотношения с персонажами других игроков](#relationships)
- [Снаряжение](#equipment)

---

## Внешний вид {#appearance}

Выбери или придумай что‑нибудь своё.

⁜ **Лицо**: безумный взгляд, пламенная мимика, нахмуренные брови, всклокоченные волосы.
⁜ **Одежда**: набедренная повязка, чёрная жреческая мантия, расшитый золотом платок, рваная галабея.

---

## Достоинства {#advantages}

Выбери одно достоинство из списка. Все остальные можно будет приобрести по ходу игры. Описание достоинств см. в главе 4.

- [Благословитель](../rules/common/advantages/personal.md#blagoslovic)
- [Член фракции](../rules/common/advantages/personal.md#chlen-frakcii)
- [Освятитель](../rules/common/advantages/personal.md#osvyatitel)

---

## Личная проблема {#personal-problem}

Выбери или придумай что‑нибудь своё.

⁜ В людях ты видишь только худшее, а потому никому не доверяешь и не принимаешь ничью помощь.
⁜ Ты нерешителен/нерешительна и без конца сомневаешься в собственных суждениях. Ты постоянно пытаешься гнаться за двумя зайцами и обычно упускаешь обоих.
⁜ Ты видел/видела, на что способна Межзвёздная Тьма, и теперь впадаешь в фанатичную ярость всякий раз, как видишь следы её присутствия.

---

## Взаимоотношения с персонажами других игроков {#relationships}

Выбери или придумай что‑нибудь своё.

- …не слышит благую весть. Пропащая душа.
- …ещё может встать на праведный путь, главное не сдаваться.
- …, судя по всему, воинствующий безбожник. Держись от него/неё подальше.
- …думает, прежде чем что‑нибудь сказать. Вполне достойный собеседник.

---

## Снаряжение {#equipment}

Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки. Описание снаряжения см. в главе 6.

| №   | Вариант 1                                     | Вариант 2                                       |
| --- | --------------------------------------------- | ----------------------------------------------- |
| 1   | [Молитвенная башенка](../items/commons.md)    | [Кадило](../items/commons.md)                   |
| 2   | [Талисман (любой)](../items/commons.md)       | [Ритуальное облачение](../items/commons.md)     |
| 3   | [Реликварий](../items/commons.md)             | [Рукописи с пророчествами](../items/commons.md) |
| 4   | 10 [освящённых м-стимов](../items/commons.md) | 10 порций [целебных трав](../items/heal.md)     |
| 5   | [Табула](../items/commons.md)                 | [Писчие принадлежности](../items/commons.md)    |
