# Матрос

## Роли

- **Разнорабочий:** существует тысяча мелочей, без которых ни корабль, ни его экипаж не смогли бы функционировать как полагается. Твоя работа — заботиться об этих самых мелочах. Ты можешь быть адъютантом капитана, коком, боцманом, уборщиком или юнгой.
- **Грузчик:** ты знаешь, как правильно разместить груз на борту космического корабля и как правильно выгрузить его обратно. Твоё умение обращаться с грузовыми платформами и экзотехникой делает тебя ценным членом экипажа любого торгового корабля. Ты можешь быть докером, оператором погрузочного оборудования или простым речным паромщиком.
- **Бортинженер:** ты следишь за техническим состоянием всех систем корабля. Конечно, время от времени тебе приходится выслушивать приказы офицеров, но в основном ты просто следишь, чтобы всё работало как работает. Ты можешь быть энергетиком, оператором торпедно-минного отсека или механиком машинного отделения.

**Имена:** Бото́у, Зарр, Фида́, Газала́, Хами́д, Хамза́т.
**Репутация:** −1
**Ключевая характеристика:** Телосложение

## Ключевые навыки

- **Разнорабочий:** Сила, Влияние, Проворство, Мудрость.
- **Грузчик:** Сила, Ближний бой, Проворство, Технологика.
- **Бортинженер:** Инфомантия, Сила, Наблюдательность, Технологика.

## Внешний вид

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- **Лицо:** усталые глаза, испарина, нестриженные волосы, поджатые губы.
- **Одежда:** татуировки, майка с эмблемой, кепка с длинным козырьком, кожаная безрукавка.

## Достоинства

_Выбери одно достоинство из списка. Все остальные можно будет приобрести по ходу игры._

- [[Экзотехник]]
- [[Здоровяк]]
- [[Привычка к невесомости]]

## Личная проблема

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- Ты чрезвычайно вспыльчив / вспыльчива, и это уже не раз доводило тебя до беды.
- У тебя каменное сердце. Ты поможешь ближнему, только если это будет выгодно лично тебе.
- Ты видел / видела Межзвёздную Тьму и с тех пор в душе твоей поселился страх. Порой тебе приходится постараться, чтобы его преодолеть.

## Взаимоотношения с персонажами других игроков

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- …обращается с тобой как с вонючим скавара.
- …замышляет дурное против твоего друга, и ты должен выяснить что именно.
- … — твой самый близкий друг, с ним/ней можно поговорить обо всём что душе угодно.
- … — воистину достойный человек. Если придётся, ты с готовностью отдашь за него/неё жизнь.

## Снаряжение

_Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки._

1.  [[Набор инструментов (С)]] или [[Герметик]]
2.  [[Силовой кастет]] или [[Сенсорный анализатор]]
3.  [[Арраш]] или [[Табак]]
4.  [[Экзопогрузчик]] или [[Экзоскафандр]]
5.  [[Гипертрос]] или [[Вибронож]]
друга, и ты должен выяснить что именно.
- … — твой самый близкий друг, с ним/ней можно поговорить обо всём что душе угодно.
- … — воистину достойный человек. Если придётся, ты с готовностью отдашь за него/неё жизнь.

## Снаряжение

*Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки.*

1. [[Набор инструментов (С)]] или [[Герметик]]
2. [[Силовой кастет]] или [[Сенсорный анализатор]]
3. [[Арраш]] или [[Табак]]
4. [[Экзопогрузчик]] или [[Экзоскафандр]]
5. [[Гипертрос]] или [[Вибронож]]
