# Учёный

## Роли

- **Археолог:** ты ищешь истины, погребённые в прошлом, и их зов влечёт тебя к древним руинам и погасшим светилам. Ты можешь быть астроником из ДМУ, психоарифметиком, куанским антропологом или облачённым в экзоскафандр полевым археологом, бороздящим просторы Пограничья.
- **Медикург:** твоя работа — исцелять людей и делать их лучше, как духовно, так и физически. Ты можешь быть биоконструктором из клиник Озоновой Площади, самаритянином Ордена Неприкасаемых или полевым медикургом на службе у Легиона.
- **Технологик:** ты работаешь с любой техникой от старых коммуникаторов до корабельных реакторов. Ты можешь быть корабельным инженером с верфей Харимы, исследователем артефактов в штате Консорциума или оружейником в наёмничьей банде.

**Имена:** Абдельасса́, Кантара́, Даля́ль, Омра́н, Куази́м, Уа́на.
**Репутация:** +1
**Ключевая характеристика:** Смекалка

## Ключевые навыки

- **Археолог:** Мудрость, Наблюдательность, Наука, Выживание.
- **Медикург:** Медикургия, Влияние, Наблюдательность, Наука.
- **Технологик:** Сила, Технологика, Наблюдательность, Наука.

## Внешний вид

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- **Лицо:** любознательный взгляд, задумчивая мина, брызги машинного масла, всклокоченные волосы.
- **Одежда:** рабочий комбинезон, лабораторный халат, белая джеллаба, шорты‑карго и армейские ботинки.

## Достоинства

_Выбери одно достоинство из списка. Все остальные можно будет приобрести по ходу игры._

- [[Полевой медикург]]
- [[Изобретатель]]
- [[Богатая семья]]

## Личная проблема

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- Ты испытываешь пристрастие к выпивке, а напившись, начинаешь буянить.
- Тебе предъявлено обвинение в том, чего ты не совершал / совершала, и за твою голову уже назначена награда.
- Соперник опорочил твоё доброе имя. Наступит день, когда ты ему отомстишь.

## Взаимоотношения с персонажами других игроков

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- …почти так же умён / умна, как и ты. Это впечатляет.
- …полный болван. Как живой человек вообще может быть настолько тупым?
- …тебя немного беспокоит. Ты не знаешь, как найти с ним / ней общий язык.
- …потрясающе красив / красива. Жаль, что такие, как он / она обычно не обращают внимания на таких как ты.

## Снаряжение

_Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки._

1.  [[Коммуникатор (V)]] или [[Портативный локатор]]
2.  [[Портативная лаборатория]] или [[Компьютер (С)]]
3.  [[Экзоскафандр]] или [[Электронная библиотека]]
4.  [[Герметичный шатёр]] или [[М-комплект]]
5.  [[Набор инструментов (П)]] или [[Многофункциональный компас]]

_1. Бионическая модификация_
ва. Жаль, что такие, как он / она обычно не обращают внимания на таких как ты.

## Снаряжение

*Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки.*

1. [[Коммуникатор (V)]] или [[Портативный локатор]]
2. [[Портативная лаборатория]] или [[Компьютер (С)]]
3. [[Экзоскафандр]] или [[Электронная библиотека]]
4. [[Герметичный шатёр]] или [[М-комплект]]
5. [[Набор инструментов (П)]] или [[Многофункциональный компас]]

*1. Бионическая модификация*
