# Солдат

## Роли

- **Легионер:** ты верен Легиону и своим боевым товарищам. У тебя три причины сражаться — честь мундира, приказы и бирры (не обязательно в таком порядке). Ты можешь быть сержантом колониального ополчения, погонщиком некатр, снайпером или простым рядовым легионером.
- **Наёмник:** ты и такие как ты всегда появляетесь там, где идёт война и звенят бирры. Ты можешь быть «профессиональным повстанцем», вольным стрелком или специалистом-диверсантом.
- **Офицер:** ты командир корабля или воинского подразделения. Твой приказ — закон, и именно ты должен сохранять хладнокровие, когда вокруг начинает пахнуть жареным. Ты можешь быть сержантом Легиона, предводителем клана кочевников, майранским храмовником или комиссаром Садаальского Института Догматики.

**Имена:** Акила́, Фарида́, Джабба́р, Хури́, Вази́р, Зухра́.
**Репутация:** −1
**Ключевая характеристика:** Ловкость

## Ключевые навыки

- **Легионер:** Сила, Ближний бой, Стрельба, Выживание.
- **Наёмник:** Ближний бой, Проворство, Наблюдательность, Стрельба.
- **Офицер:** Лидерство, Мудрость, Ближний бой, Стрельба.

## Внешний вид

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- **Лицо:** суровый взгляд, военная выправка, шрам, короткая стрижка.
- **Одежда:** камуфляж, бронежилет, чёрный мундир, плащ-палатка.

## Достоинства

_Выбери одно достоинство из списка. Все остальные можно будет приобрести по ходу игры._

- [[Палач]]
- [[Грозный вид]]
- [[Лицензиат]]

## Личная проблема

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- Ты не можешь забыть ужасы войны. Порой тебе снятся кошмары, и ты можешь сорваться в самый неподходящий момент.
- Ты должен / должна крупную сумму ростовщику. Если не расплатишься в срок, будут большие неприятности.
- Ты убил / убила на дуэли отпрыска богатой семьи, и теперь его родители жаждут мести.

## Взаимоотношения с персонажами других игроков

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- …надёжный товарищ. С ним / ней можно идти в разведку.
- …постоянно лезет под пули. Когда‑нибудь это плохо кончится.
- …ведёт себя так, будто командует парадом. Пора бы поставить его / её на место.
- …спас / спасла тебе жизнь. Ты у него / неё в неоплатном долгу.

## Снаряжение

_Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки._

1.  [[Вулкан-карабин]] или [[Тактический жилет]]
2.  [[Полевая аптечка]] или [[Оптический прицел]]
3.  [[Громкоговоритель]] или [[Герметик]]
4.  [[Бинокль (ИК)]] или [[Термостатический комбинезон]]
5.  [[Детектор лжи (имп.)|Детектор лжи]] или [[Набор инструментов (П)]]

_1. Бионическая модификация_
 Ты у него / неё в неоплатном долгу.

## Снаряжение

*Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки.*

1. [[Вулкан-карабин]] или [[Тактический жилет]]
2. [[Полевая аптечка]] или [[Оптический прицел]]
3. [[Громкоговоритель]] или [[Герметик]]
4. [[Бинокль (ИК)]] или [[Термостатический комбинезон]]
5. [[Детектор лжи (имп.)|Детектор лжи]] или [[Набор инструментов (П)]]

*1. Бионическая модификация*
