# Сетевой Паук

## Роли

- **Аналитик:** ты собираешь и компилируешь данные из сотен разных источников. Анализ имеющейся у тебя информации помогает предсказать тысячу разных событий: от восстания мятежников до модных тенденций Шпиля на следующий сегмент. Ты можешь быть корпоративным оракулом, инфопровидцем или рыночным прогнозистом.
- **Корреспондент:** ты работаешь на «Глашатай» или другое новостное агентство, собирающее и распространяющее информацию. Ты можешь быть военным репортёром, приписанным к отряду легионеров на Ухару, или независимым журналистом, пишущим репортаж об ужасах работорговли на Алголе. Некоторые частные детективы тоже когда-то начинали как корреспонденты.
- **Сетевой джинн:** всё своё время ты проводишь с компьютерами. По твоему слову приходят в движение сложнейшие системы, инфо-джинны выдают секретную информацию, а цифровые банки и базы данных превращаются в прах. Ты можешь быть писателем боевых мемов, сетевым шпионом или простым системным администратором Портовой Службы.

**Имена:** Азу́р, Барика́, Фатима́, Наи́м, Омра́н, Яку́б.
**Репутация:** +0
**Ключевая характеристика:** Смекалка

## Ключевые навыки

- **Аналитик:** Инфомантия, Мудрость, Влияние, Наука.
- **Корреспондент:** Мудрость, Влияние, Скрытность, Наблюдательность.
- **Сетевой джинн:** Инфомантия, Влияние, Наблюдательность, Наука.

## Внешний вид

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- **Лицо:** очки, любознательный взгляд, самодовольная ухмылка, задумчивый взгляд.
- **Одежда:** расшитая безрукавка, чёрный корпоративный кафтан, заношенная галабея, вязаная шапка.

## Достоинства

_Выбери одно достоинство из списка. Все остальные можно будет приобрести по ходу игры._

- [[Член фракции]]
- [[Изобличитель]]
- [[Шестое чувство]]

## Личная проблема

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- Ты настоящий сорвиголова. Если ты видишь возможность совершить безрассудно храбрый поступок, ничто не может тебя остановить.
- Ты поклялся / поклялась не знать отдыха, пока врагов твоего друга / твоей семьи не настигнет возмездие.
- Кто‑то знает, что ты не тот / та, за кого себя выдаёшь. Плати, или все узнают твою тайну.

## Взаимоотношения с персонажами других игроков

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- …знает, как отделить зёрна от плевел. Смотри и учись.
- …время от времени выдаёт какую‑нибудь стоящую идею, но в целом — пустое место.
- …даже не смотрит в твою сторону. Однажды это изменится.
- … — образец для подражания. Ты хочешь походить на него / неё.

## Снаряжение

_Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки._

1.  [[Коммуникатор (IV)]] или [[Голограф (I)]]
2.  [[Портативный локатор]] или [[Компьютер (С)]]
3.  [[Карманный вулкан-пистолет]] или [[Нейрошокер]]
4.  [[Табула]] или [[Транзактор]] с 1000 бирров на счету
5.  [[Опор]] или [[Арраш]]
