# Первопроходец

## Роли

- **Колонист:** ты простой работяга, который решил покинуть опостылевшие городские трущобы и начать новую жизнь. Конечно, теперь у тебя есть только опыт и собственные кулаки, зато весь Горизонт лежит у твоих ног. Ты можешь быть лесорубом, поселенцем-астероидянином, шахтёром или кочевником.
- **Старатель:** ты постоянно пребываешь в поисках новых миров и их богатств, и едва закончив одну экспедицию, начинаешь планировать следующую. Ты можешь быть колониальным агентом, шахтёром-астероидянином, кочевником или чёрным копателем.
- **Скаут:** ты одинокий волк, предлагающий свои услуги тем, кому они могут понадобиться. Единственное твоё условие — никакой болтовни. Ты можешь быть разведчиком Легиона или Колониального агентства, охотником на крупную дичь, а то и вовсе вором-домушником.

**Имена:** Амджа́д, Дуа́, Евге́н, Хака́м, Мейса́м, Са́ба.
**Репутация:** +0
**Ключевая характеристика:** Смекалка

## Ключевые навыки

- **Колонист:** Сила, Проворство, Стрельба, Выживание.
- **Старатель:** Пилотирование, Технологика, Наука, Выживание.
- **Скаут:** Скрытность, Стрельба, Наблюдательность, Выживание.

## Внешний вид

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- **Лицо:** обветренная кожа, косящий глаз, защитные очки, сверкающая лысина.
- **Одежда:** тёплый комбинезон, тяжёлые ботинки, плащ на меху, тёплый кафтан.

## Достоинства

_Выбери одно достоинство из списка. Все остальные можно будет приобрести по ходу игры._

- [[Оптимизированный метаболизм (имп.)|Оптимизированный метаболизм]]
- [[Девять жизней]]
- [[Закалка]]

## Личная проблема

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- Ты невероятно упрям / упряма и будешь стоять на своём, даже если это подвергает опасности тебя или твоих друзей.
- Ты хранишь мрачную тайну, из‑за чего за тобой охотится одна из могущественных фракций.
- Ты одержим / одержима порождением Межзвёздной Тьмы. Обычно это проявляется в виде припадков или провалов в памяти.

## Взаимоотношения с персонажами других игроков

_Выбери или придумай что‑нибудь своё._

- …выжил / выжила, проведя в пустыне десять дней. На него / неё можно положиться.
- …постоянно поправляет тебя, даже если ты прав.
- …болтает без умолку. Однажды тебе нужно будет что‑то с этим сделать.
- …всегда выглядит так мрачно. Что же его / её гложет?

## Снаряжение

_Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки._

1.  [[Разведзонд]] или [[Коммуникатор (V)]]
2.  [[Вибросекира]] или [[Вулкан-карабин]]
3.  [[5 м-стимов]] или [[Электронная библиотека]]
4.  [[Оптимизированный метаболизм (имп.)|Оптимизированный метаболизм]] или [[Экзоскафандр]]
5.  [[Сенсорный анализатор]] или [[Многофункциональный компас]]

_1. Бионическая модификация_
о. Что же его / её гложет?

## Снаряжение

*Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки.*

1. [[Разведзонд]] или [[Коммуникатор (V)]]
2. [[Вибросекира]] или [[Вулкан-карабин]]
3. [[5 м-стимов]] или [[Электронная библиотека]]
4. [[Оптимизированный метаболизм (имп.)|Оптимизированный метаболизм]] или [[Экзоскафандр]]
5. [[Сенсорный анализатор]] или [[Многофункциональный компас]]

*1. Бионическая модификация*
