# Дары Ликов

Каждый персонаж рождается под знаком одного из Ликов и таким образом обретает его божественное покровительство. Лик-покровитель определяется случайным образом в процессе создания персонажа. В процессе игры герой ни при каких обстоятельствах не может ни получить ещё один дар, ни сменить уже имеющийся.

Дар Лика можно использовать только один раз за игровую встречу, и ведущий при этом получает **1 пункт тьмы**.

## Оглавление

- [Таблица даров](#table)
- [Описание даров](#descriptions)

## Таблица даров {#table}

| Лик            | Дар                                      | Ссылка                     |
| -------------- | ---------------------------------------- | -------------------------- |
| Владычица Слёз | Восстановление здоровья или рассудка     | [→](#gift-vladychica-slez) |
| Танцор         | Уклонение от атаки                       | [→](#gift-tancor)          |
| Игрок          | Безусловный успех любой проверки         | [→](#gift-igrok)           |
| Купец          | Получение выгодного займа                | [→](#gift-kupec)           |
| Юнга           | Восстановление прочности/энергии корабля | [→](#gift-yunga)           |
| Странник       | Совет ведущего о выборе                  | [→](#gift-strannik)        |
| Вестник        | Убеждение любого персонажа               | [→](#gift-vestnik)         |
| Судья          | Нанесение травмы при попадении           | [→](#gift-sudya)           |
| Незримый       | Изменение косметических обстоятельств    | [→](#gift-nezrimyy)        |

## Описание даров {#descriptions}

### Дар Владычицы Слёз {#gift-vladychica-slez}

Утратив боеспособность или дееспособность, ты можешь немедленно прийти в себя, восстановив 1 пункт здоровья или рассудка (см. главу 5). Как вариант — можешь проигнорировать эффект только что полученной травмы.

### Дар Танцора {#gift-tancor}

Ты можешь уклониться от любой атаки, не получив ни пункта урона. Этот дар следует применять после успешной проверки атаки противника, но до проверки укрытия и (или) брони героя.

### Дар Игрока {#gift-igrok}

Ты невероятно удачлив и можешь, не бросая кубиков, добиться безусловного успеха при проверке любого навыка по своему выбору, как будто в результате этой проверки ты получил три шестёрки. Однако помни, что в случае со специальным навыком дар сработает, только если значение этого навыка выше нуля.

### Дар Купца {#gift-kupec}

Если у тебя не хватает денег на покупку снаряжения или оборудования для космического корабля, ты всегда можешь получить выгодный заём. Помни, однако, что этот заём придётся выплатить в заранее оговорённый срок.

### Дар Юнги {#gift-yunga}

Если запас прочности или энергии твоего корабля опускается до нуля, ты можешь мгновенно восстановить d6 пунктов либо того, либо другого. Это не считается действием — на корабль просто снисходит благодать Ликов.

### Дар Странника {#gift-strannik}

Если твоему персонажу нужно выбрать один из двух возможных вариантов, ты можешь спросить у ведущего, какой из них будет более выигрышным для персонажа, и ведущий обязан честно ответить на этот вопрос (однако стоит помнить, что «выигрышность» — понятие условное, и однозначного ответа на этот вопрос может и не быть).

### Дар Вестника {#gift-vestnik}

Ты можешь убедить любого персонажа игрока или ведущего поступить так, как нужно тебе, не прибегая к проверке влияния. Просьба должна быть разумной и уместной — ты не можешь, например, заставить персонажа действовать вопреки его собственным интересам.

### Дар Судьи {#gift-sudya}

Если твоя атака попадает в цель, жертва получает травму, даже если броня или укрытие защитили её от нанесённого этой атакой урона. Это единственное, чем данная атака отличается от любой другой.

### Дар Незримого {#gift-nezrimyy}

Судьба на твоей стороне — ты получаешь возможность слегка изменить обстоятельства игровой сцены в пользу своего персонажа. Изменения должны быть чисто косметическими, а их эффект — опосредованным. Иными словами, ты не можешь заставить противника исчезнуть, зато персонажу вполне может вовремя подвернуться под руку нож, нужное окно может оказаться незапертым и т.п. Последнее слово в любом случае остаётся за ведущим. Помни, что воспользоваться этим даром можно только один раз за игровую встречу.
