# Кибернетические имплантаты и Бионические модификации

Многие культуры Третьего Горизонта считают человеческое тело священным сосудом, вместилищем дарованной Ликами души. Из-за подобных взглядов применение кибернетических имплантатов и бионических модификаций считается порочной, даже кощунственной практикой. Самыми радикальными сторонниками таких взглядов можно назвать блюстителей кровной чистоты из Зенитийской гегемонии и последователей нескольких ортодоксальных религиозных течений вроде садаальского культа Истинного Обличья.

Впрочем, для многих колонистов и наёмников кибернетическое протезирование и бионическое модифицирование тела вполне может означать разницу между жизнью и смертью. Более того, для легионера всё это (наряду со шрамами от боевых ранений) может служить предметом гордости и даже своеобразным символом статуса среди боевых товарищей. К тому же боевые искусственные конечности выглядят весьма угрожающе, что немаловажно, учитывая стиль работы Легиона.

Большая часть кибернетических имплантатов и бионических модификаций считается не только предметом снаряжения, но и достоинством, поэтому описаны они в главе 4.

## Биоконструирование

Несмотря на протесты ханжей и ярость фанатиков, искусство биоконструирования и кибернетического протезирования давно и прочно заняло своё место в жизни Горизонта. Знаменитый Переулок Татуировщиков на «Кориолисе», расположенный прямо за Озоновой Площадью, — это место, куда люди приходят не только за небольшими косметическими улучшениями вроде роскошных соболиных бровей, густых ресниц и изящных скул, но и в поисках чего-то куда более спорного: реконструкции конечностей, дополнительных микросердец и прочей экзотики.

Общеизвестным центром биоконструирования является станция «Ахали́м». Благодаря тамошним специалистам среди кочевников и на окраинах системы Куа можно повидать даже людей с птичьими крыльями, обезьяньими хвостами и рыбьими жабрами — на любой цивилизованной планете Горизонта их непременно растерзала бы разъярённая толпа.

## Кибернетические имплантаты

Кибернетический имплантат считается и снаряжением, и достоинством, так что на его покупку тебе понадобятся не только бирры, но и пункты опыта. Установленный кибернетический имплантат заработает только через d6 дней после операции, и в течение этого времени болезненный процесс заживления обеспечит твоему персонажу модификатор –2 при проверках любых навыков. Все кибернетические имплантаты относятся к современному уровню технологии.

Обрати внимание, что персонаж с установленными кибернетическими имплантатами обязательно как-нибудь выделяется на фоне толпы: выглядит более крупным и тяжёлым, движется чуть скованно и т. п. Иными словами, если персонаж игрока повстречает персонажа ведущего с установленным кибернетическим имплантатом (или наоборот), он сразу это поймёт (хотя природа имплантата не обязательно будет очевидной). Кроме того, некоторые группы людей (вроде легионеров) и не стараются скрывать свои имплантаты, а напротив, предпочитают, чтобы они были максимально заметны.

### Список кибернетических имплантатов

- **Активный сенсор**  
  В твоё тело встроен комплекс активных сенсоров. По желанию ты можешь использовать его как обычный портативный локатор, действующий в активном режиме.  
  *Цена: 3000 бирров.*

- **Встроенное оружие**  
  В твоё тело встроено потайное оружие. Обнаружить его можно только при полном досмотре и только если тот, кто проводит досмотр, знает, что именно он ищет. Само оружие приобретается отдельно. Подготовка встроенного оружия к бою — это свободное действие.  
  *Цена: 6000 бирров.*

- **Детектор лжи**  
  В твоё тело встроен комплекс сенсоров и аналитических инфоджиннов, который действует как детектор лжи. Для того чтобы комплекс сработал, ты должен касаться собеседника, смотреть ему в глаза и говорить с ним на одном языке. Пройди простую, не встречную, проверку влияния (+2). В случае успеха ты можешь сказать, врёт тебе твой собеседник или говорит правду.  
  *Цена: 4000 бирров.*

- **Интерпретатор**  
  Твоя гортань и голосовые связки заменены динамиком со встроенным автоматическим переводчиком. Интерпретатор переводит сказанное тобой на другой язык, главное — говорить внятно и не спеша. По умолчанию в память этого устройства заложено пять языков.  
  *Цена: 12000 бирров.*

- **Кожные электроды**  
  Ладони твоих рук оснащены проводящими поверхностями, которые при контакте способны поразить цель мощным электрическим разрядом. Проведя успешную безоружную атаку, вместо урона ты можешь нанести противнику 2 пункта стресса. За каждую дополнительную шестёрку, полученную в результате проверки ближнего боя, количество причинённых электрическим разрядом пунктов стресса увеличивается на 1 пункт.  
  *Цена: 6000 бирров.*

- **Коммуникатор**  
  В твой головной мозг встроено устройство связи, по всем параметрам аналогичное персональному коммуникатору (I). Главное преимущество встроенного коммуникатора — его незаметность: персонажу нет нужды произносить слова вслух, а приёмник звукового сигнала подключён непосредственно к слуховому нерву.  
  *Цена: 1500 бирров.*

- **Оптимизированный метаболизм**  
  Эта обширная система имплантатов позволяет твоему телу перерабатывать и повторно использовать все выделяемые им жидкости и максимально эффективно расходовать получаемую с пищей энергию. Скорость получения ситуативного урона от голода и жажды уменьшается вдвое — до 4 дней и 24 часов соответственно.  
  *Цена: 2000 бирров.*

- **Пассивный сенсор**  
  В твоё тело встроен комплекс пассивных сенсоров. По желанию ты можешь использовать его как обычный портативный локатор, действующий в пассивном режиме.  
  *Цена: 2000 бирров.*

- **Подводное дыхание**  
  При помощи этого устройства ты можешь свободно дышать под водой.  
  *Цена: 5000 бирров.*

- **Подкожная броня**  
  Твоё тело заковано в панцирь подкожной кибернетической брони с классом защиты 3. Этот показатель суммируется с классом защиты надетой на персонажа «наружной» брони. Впрочем, подкожная броня немного стесняет движения, так что ты получаешь модификатор –1 при проверках проворства, когда совершаешь различные акробатические трюки.  
  *Цена: 6000 бирров.*

- **Сервосуставы**  
  Все суставы в твоих руках заменены системой мощных сервоприводов, которая сделала твои руки очень мощными и цепкими. Пытаясь удержать противника в захвате, ты получаешь модификатор +2 при проверках ближнего боя, а поднимая тяжести — модификатор +2 при проверках силы.  
  *Цена: 4000 бирров.*

- **Усиленные мышцы**  
  Твои мускулы прошиты прочнейшим керамическим волокном, которое значительно увеличивает их силу и выносливость. Твоя скорость увеличивается на 4 метра (этот имплантат несовместим ни с достоинством бегун, ни с бионической модификацией скорости), а урон от безоружной атаки возрастает до 2.  
  *Цена: 7000 бирров.*

- **Усиленный голос**  
  В твою носоглотку имплантирован резонатор со встроенным громкоговорителем. Ты получаешь модификатор +2 при проверках лидерства и влияния, когда громкость голоса имеет значение (например, при попытке кого-нибудь запугать).  
  *Цена: 2000 бирров.*

- **Усиленный скелет**  
  Мощная гидравлика и прочное металлическое армирование скелета делают твоё тело сильнее и устойчивее к нагрузкам. Поднимая тяжести, ты получаешь модификатор +2 при проверках силы, твоя грузоподъёмность увеличивается вдвое, а запас здоровья — на 2 пункта.  
  *Цена: 7000 бирров.*

- **Ускоренная реакция**  
  В твою нервную систему встроен комплекс электронных контуров и кремниевых микроджиннов, призванный обеспечить тебе превосходный контроль над каждым движением тела. Ты получаешь модификатор +2 при проверках проворства, когда совершаешь различные акробатические трюки, а при проверке инициативы ты бросаешь два кубика и выбираешь тот, на котором выпал лучший результат. Если у тебя есть ещё и достоинство опытный воин, то при проверке инициативы ты бросаешь три кубика.  
  *Цена: 7000 бирров.*

- **Целеуказатель**  
  В сетчатку одного из твоих глаз встроено оптическое приспособление для прицеливания. Ты получаешь модификатор +1 при проверке стрельбы, когда пытаешься поразить цель на средней дистанции и далее. Целеуказатель не работает при стрельбе навскидку.  
  *Цена: 20000 бирров.*

## Бионические модификации

Бионическая модификация считается и снаряжением, и достоинством, так что на её покупку тебе понадобятся не только бирры, но и пункты опыта. Вживлённая бионическая модификация заработает только через d6 дней после операции, и в течение этого времени болезненный процесс заживления обеспечит твоему персонажу модификатор –2 при проверках любых навыков. Все бионические модификации — это лицензированная технология передового уровня.

Большая часть бионики относительно малозаметна (особенно по сравнению с кибернетическими имплантатами) — лишь пристальный осмотр позволит понять, что человек бионически модифицирован.

### Список бионических модификаций

- **Вживлённое оружие**  
  В твоё тело вживлён органический аналог архаичного оружия ближнего боя (например, когти, кнут или метательные ножи). В спрятанном виде это оружие абсолютно незаметно, и обнаружить его можно только при всестороннем медицинском обследовании. Подготовка вживлённого оружия к бою — это свободное действие.  
  *Цена: 40000 бирров.*

- **Координация**  
  Модифицированная нервная система обеспечивает тебе невероятную точность и лёгкость движений. Ты получаешь модификатор +2 при проверках проворства, когда танцуешь, совершаешь акробатические трюки, гимнастические упражнения и т. п.  
  *Цена: 15000 бирров.*

- **Морфирование**  
  Ты прошёл через процедуру комплексной биореконструкции, радикально изменившую функционал и строение твоего организма. Конечно, могучие крылья и дополнительные конечности могут быть чрезвычайно полезными приспособлениями, но у простых обывателей столь радикальные модификации могут вызвать страх и отвращение, а у религиозных фанатиков — ненависть и агрессию. Репутация персонажа, хотя бы раз прошедшего морфирование, снижается на 2 пункта. Перечень наиболее распространённых морфов смотри во врезке ниже.  
  *Цена: между 30000 и 60000 бирров.*

- **Прекрасная внешность**  
  Биоконструкторы основательно поработали над твоей внешностью, и теперь она или полностью соответствует общепринятому идеалу красоты, или отличается яркой, тщательно продуманной оригинальностью. Люди подходящей сексуальной ориентации легко влюбляются в твоего персонажа, а в ситуации, когда красота героя имеет значение, ты получаешь модификатор +2 при проверках влияния. Если дело происходит в сообществе с иными стандартами красоты, ведущий вполне может игнорировать этот модификатор.  
  *Цена: 25000 бирров.*

- **Регенерация**  
  Твоё тело быстро восстанавливается даже после самых тяжёлых ранений. Период заживления травм уменьшается вдвое. Кроме того, запас здоровья твоего персонажа увеличивается на 2 пункта.  
  *Цена: 15000 бирров.*

- **Скорость**  
  Благодаря биореконструированным мышцам и суставам ног твоя скорость увеличивается на 4 метра (эта модификация совместима с достоинством бегун, но несовместима с кибернетическим имплантатом усиленных мышц). Кроме того, ты можешь без разбега прыгнуть на 5 метров в длину и на 2 метра в высоту. Разбег (продолжительное действие) увеличивает дистанцию прыжка в длину до 15 метров.  
  *Цена: 10000 бирров.*

- **Улучшенный интеллект**  
  Нейронные связи твоего мозга изменены таким образом, чтобы холодная логическая часть разума доминировала над социальной. Ты получаешь модификатор +1 при проверках науки и технологики, но –2 при проверках влияния.  
  *Цена: 25000 бирров.*

### Известные Морфы

Третий Горизонт полнится историями и преданиями о чудовищно морфированных людях. Так, по слухам, у капитана почётного караула при мавзолее дома дин Храма имеется лишняя пара рук, высокопоставленные монахи-настоятели храма Анаспа́рны на Амедо в качестве знака своего духовного сана получают самые настоящие крылья, а кочевники куанского Пограничья щеголяют сильными и цепкими хвостами — весьма полезным вспомогательным инструментом при работе в невесомости.

- **Дополнительная пара рук**  
  В свой ход ты получаешь возможность предпринять дополнительное быстрое действие, но только если его можно осуществить при помощи дополнительной пары рук.

- **Дополнительные пальцы**  
  Ловкие и гибкие дополнительные пальцы позволяют с поразительной лёгкостью оперировать инструментами и компьютерными интерфейсами, а также управляться с различными мелочами. Ты получаешь модификатор +1, когда пытаешься сделать что‑нибудь требующее точной работы мелкой моторики — например, во время тонких хирургических операций (проверка медикургии), ремонта сложного электронного оборудования (проверка технологики) или при программировании и взломе компьютеров (проверка инфомантии). К несчастью, деликатная структура морфированных кистей не годится для грубой и тяжёлой работы: при проверках силы ты получаешь модификатор –2.

- **Крылья**  
  Спрыгнув с высоты порядка 20 метров, ты можешь приземлиться в любом месте в рамках дальней дистанции от точки старта. Чтобы посадка прошла без проблем, ты должен успешно пройти проверку проворства (провал этой проверки означает, что персонаж получает d6 пунктов урона). Крылья настолько велики, что, находясь на земле, ты получаешь модификатор –1 при проверках проворства.

- **Цепкий хвост**  
  Работая или перемещаясь в условиях невесомости, ты получаешь модификатор +2 при проверках проворства. Хвост легко можно спрятать под плащом или кафтаном.