# Космические сражения

## Масштаб

Приведённые ниже правила рассчитаны на проведение сражений между малым количеством кораблей. Большая часть сражений и вовсе будет проходить в формате космической дуэли один на один. Масштабные сражения могучих армад остались в далёком прошлом Третьего Горизонта — сегодня они если и происходят, то в крайне редких, почти исключительных случаях.

## Оглавление

- [Корабельные должности](#crew-positions)
- [Дистанция и сегменты](#distance-and-segments)
- [Сенсоры и заметность](#sensors-and-stealth)
- [Раунды, фазы и инициатива](#rounds-phases-and-initiative)
- [Урон и повреждения](#damage-and-damage)
- [Таблица критических повреждений](#critical-damage-table)

---

## Корабельные должности {#crew-positions}

На всех космических судах имеются корабельные должности. Каждой должности соответствует боевой пост, который должен занять член экипажа, [корабельный интеллект](./improvements.md#ship-intellect) или [автоматика](./improvements.md#automation). Многие лёгкие суда сконструированы таким образом, что один член экипажа выполняет сразу несколько функций, а на тяжёлых кораблях, наоборот, одну и ту же функцию могут выполнять сразу несколько членов экипажа (подробнее об этом читайте ниже).

Итак, вот пять основных корабельных должностей:

- **Капитан**
- **Бортинженер**
- **Пилот**
- **Штурман-оператор**
- **Бортстрелок**

Естественно, как только вы обзаведётесь собственным космическим кораблём, вам нужно будет решить, какую из корабельных должностей займёт каждый из персонажей. Когда по всему кораблю разносится сигнал торпедной тревоги, каждый должен знать, куда бежать и что делать. В Колоде Ликов (продаётся отдельно) имеются карты экипажа, на которых перечислены действия, доступные каждому из членов команды. Для игры эти карты не обязательны, но довольно удобны.

---

## Дистанция и сегменты {#distance-and-segments}

Дистанции, о которых идёт речь во время космических сражений, слишком велики, чтобы иметь дело с точными цифрами. Вместо этого мы вводим в игру понятие абстрактной единицы расстояния — шага. Каждый такой шаг может быть равен десяткам и сотням километров. Карта поля боя для космического сражения расчерчена на сегменты, и расстояние между любыми двумя соседними горизонтальными линиями равно одному шагу. Перемещаясь во время космического сражения, вы двигаетесь между сегментами этой карты. Таким образом, эти правила можно рассматривать как относительную одномерную абстракцию того, что происходит в трёхмерном космическом пространстве на самом деле.

### Дистанция {#distance}

В космическом сражении дистанция между объектами разделена на пять ступеней:

- **Нулевая**: 0 шагов (тот же сегмент). Дистанция для тарана и абордажа.
- **Ближняя**: 1 шаг (соседний сегмент). Максимальная дистанция визуального контакта.
- **Средняя**: 2 шага. Предел действия сенсоров в пассивном режиме.
- **Дальняя**: до 4 шагов. Предел действия сенсоров в активном режиме.
- **Предельная**: до 8 шагов. Предел действия [дальнобойных сенсоров](./improvements.md#long-range-sensors).

---

## Сенсоры и заметность {#sensors-and-stealth}

Приближаясь к вражескому судну, важно знать, кто заметит противника первым, ведь от этого может зависеть исход всей битвы. Расстояние, на котором можно засечь другой корабль или мину, зависит от качества корабельных сенсоров и режима их работы.

- **Пассивный режим**: стандартный режим для любого вида сенсоров. В этом режиме сенсор действует в рамках средней дистанции (2 шага) и не влияет на заметность вашего корабля.
- **Активный режим**: режим максимальной эффективности. В этом режиме сенсор действует в рамках дальней дистанции (4 шага), но корабль при этом получает +2 к заметности. Работа сенсоров в активном режиме стоит 1 пункт энергии за ход (см. ниже).
- **Дальнобойные сенсоры**: если на вашем корабле имеется усовершенствование «дальнобойные сенсоры», то в активном режиме они действуют в рамках предельной дистанции (8 шагов). В остальном они работают как обычные активные сенсоры.

**Сенсоры:**

| Сенсоры              | Дистанция  | Заметность | Пункты энергии |
| -------------------- | ---------- | ---------- | -------------- |
| Пассивный режим      | Средняя    | 0          | 0              |
| Активный режим       | Дальняя    | +2         | 1              |
| Дальнобойные сенсоры | Предельная | +2         | 1              |

### Транспондеры {#transponders}

Согласно обычаям и законам космоплавания на корабле во время полёта обязательно должен быть включён транспондер. Транспондер сообщает текущие координаты корабля, его имя, класс, порт приписки и пункт назначения. Чтобы заметить судно с включённым транспондером, не нужны никакие проверки — сенсоры засекают его автоматически, как только оно оказывается в зоне их действия.

### Заметность и незаметность {#stealth}

К судну с выключенным транспондером относятся крайне настороженно, поскольку обычно так летают только военные и преступники. Если судно с выключенным транспондером или мина оказывается в зоне действия корабельных сенсоров, ведущий должен попросить штурмана-оператора пройти проверку обнаружения — это проверка инфомантии с модификаторами, зависящими от заметности цели (мины обладают заметностью −2), дистанции до неё, установленных на кораблях усовершенствований и прочих факторов (см. таблицу ниже). В сражении эта проверка не считается действием.

То же самое касается и вашего корабля, если он летит с выключенным транспондером и оказывается в зоне действия сенсоров другого корабля. Если транспондеры обоих кораблей выключены, а зоны действия сенсоров совпадают, то штурманы-операторы проходят проверку одновременно.

#### Модификаторы при проверке обнаружения

| Обстоятельства                 | Модификатор                |
| ------------------------------ | -------------------------- |
| Нулевая дистанция              | +4                         |
| Ближняя дистанция              | +2                         |
| Средняя дистанция              | +0                         |
| Дальняя дистанция              | –2                         |
| Предельная дистанция           | –4                         |
| Нарушение радиомолчания        | +2                         |
| Отключённый реактор            | –3                         |
| Стрельба из корабельных орудий | Автоматическое обнаружение |
| Включённый транспондер         | Автоматическое обнаружение |

### Радиомолчание {#radio-silence}

Если цель не соблюдает радиомолчание (т. е. поддерживает радиосвязь с любым другим объектом), штурман-оператор получает модификатор +2 при проверке обнаружения.

### Отключение реактора {#reactor-off}

Если вы очень сильно хотите остаться незамеченными, можете отключить корабельный реактор. Для этого бортинженер должен успешно пройти проверку технологики. Чтобы выяснить, сколько минут это займёт, брось количество кубиков, равное классу вашего корабля, и сложи все выпавшие результаты. Одновременно отключением реактора может заниматься только один человек, но количество попыток не ограничено.

Корабль с отключённым реактором фактически мёртв — его экипаж не может тратить пункты энергии, менять курс, стрелять из орудий и пользоваться сенсорами в активном режиме. Искусственная гравитация на борту корабля также отключается. Благодаря резервным аккумуляторам продолжают работать только пассивные сенсоры, аварийное освещение и система жизнеобеспечения, но их хватит лишь на количество дней, равное классу корабля. Перезапуск реактора — это ещё одна проверка технологики. Чтобы выяснить, сколько часов это займёт, брось количество кубиков, равное классу вашего корабля, и сложи все выпавшие результаты.

- **Успех**: если проверка обнаружения оказывается успешной, вы засекаете вражеское судно (или мину) и получаете возможность с ним взаимодействовать. Степень успеха определяет, какую информацию штурману-оператору удаётся извлечь из показаний сенсоров (см. таблицу ниже). Вы, конечно, можете связаться с судном и попытаться узнать интересующую вас информацию у его капитана, но тот вполне может солгать или попросту вас проигнорировать. Вы сможете пройти повторную проверку обнаружения, если обстоятельства контакта изменятся (см. ниже).
- **Провал**: при провале проверки обнаружения вы не засекаете противника, не можете с ним взаимодействовать, и ведущий не сообщает о нём никакой информации. Проверку обнаружения можно пройти повторно, если обстоятельства изменятся в вашу пользу — дистанция между вашими кораблями сократится на одну ступень, противник переключит сенсоры в активный режим, воспользуется радиосвязью и т.п.
- **Незаметность**: если вы засекли вражеский корабль, а он вас — нет, вы можете просто не вступать с ним в контакт, однако если заметность вашего корабля увеличится (дистанция между вашими кораблями сократится на одну ступень, вы переключите сенсоры в активный режим и т.п.), штурман-оператор получит возможность пройти проверку обнаружения ещё раз.
- **Конфронтация**: обнаружив вражеский корабль, вы можете его атаковать. Если противник тоже вас обнаружил, самое время расставлять корабли на карте космического сражения и проходить проверку инициативы. Если же противник вас так и не засёк, ваш корабль получает так называемый «свободный ход» (см. ниже). Если вы не желаете атаковать обнаруженный корабль, можете связаться с его капитаном по радио. Однако стоит помнить, что при этом вы лишитесь элемента неожиданности (если, конечно, дело впоследствии дойдёт до драки).
- **Исчезновение**: если противник вас обнаружил, ваш корабль останется на экранах его сенсоров до тех пор, пока вы не покинете зону их действия. Однако если ваш корабль оборудован [системой маскировки](./improvements.md#stealth-system), штурман-оператор может попытаться это исправить (см. ниже).

#### Данные сенсоров

| Степень успеха            | Информация                                               |
| ------------------------- | -------------------------------------------------------- |
| Условный (1–2 шестёрки)   | Дистанция в шагах, текущий курс                          |
| Безусловный (3+ шестёрок) | Дистанция в шагах, класс судна, текущий курс, вооружение |

## Раунды, фазы и инициатива {#rounds-phases-and-initiative}

Как и битвы между персонажами, космические сражения делятся на раунды, правда, в случае с космическими сражениями продолжительность каждого раунда значительно дольше — порядка нескольких минут.

### Инициатива {#initiative}

Инициатива участников космического сражения определяется перед началом первого раунда битвы, однако в отличие от сражений между персонажами в процессе её определения участвуют только капитаны кораблей. Каждый из них проходит проверку лидерства. Самый большой из выпавших на кубиках результатов — это текущее значение инициативы корабля (она, как и в сражении между персонажами, по ходу битвы может изменяться). Если на кубиках выпали равные значения, побеждает капитан, у которого кубиков с таким значением больше (например, если у обоих капитанов максимальное значение на кубиках — пятёрка, но у одного пятёрки выпали на двух кубиках, а у другого на трёх, второй капитан побеждает). Если и здесь ничья, побеждает капитан с самым высоким значением навыка лидерства. Если это сравнение тоже закончится ничьей, определите победителя простым броском кубика.

### Фазы раунда {#round-phases}

Раунд сражения делится на пять фаз — по одной на каждую из корабельных должностей. Все пилоты действуют в пилотажную фазу, все бортинженеры — в инженерную и т.п. Порядок действий в пределах каждой фазы определяется текущим показателем инициативы корабля (см. выше). Вот краткое описание каждой из них:

1. **Командная фаза**: капитаны отдают приказы своим экипажам и проходят проверку лидерства.
2. **Инженерная фаза**: бортинженеры распределяют пункты энергии и проводят ремонт.
3. **Пилотажная фаза**: пилоты маневрируют, стремясь приблизиться к противнику или оторваться от него.
4. **Сенсорная фаза**: штурманы-операторы производят захват цели, пытаются помешать противнику сделать то же самое и атакуют системы вражеских кораблей при помощи боевых мемов и инфо-импульсов.
5. **Огневая фаза**: бортстрелки открывают огонь из корабельных орудий и БКО.

В каждой фазе персонаж, занимающий соответствующую корабельную должность, может предпринять одно действие. Сами действия описаны ниже. В отличие от сражений между персонажами, эти действия не делятся на продолжительные, стандартные и быстрые. В космическом сражении существует только один тип действий, и каждый персонаж в свою фазу может предпринять одно и только одно такое действие.

### 1. Командная фаза {#command-phase}

В первую фазу раунда действуют капитаны. Задача капитана — отдать команде приказ. Члены экипажа не обязаны подчиняться этому приказу, но, последовав ему, в своей фазе они получат положительный модификатор при проверке нужного навыка.

- **Ремонт!** Обеспечивает модификатор при проверках, связанных с ремонтом корабля (фаза 2).
- **Защита!** Обеспечивает модификатор при манёвре уклонения (фаза 3) и противодействии захвату (фаза 4).
- **Отход!** Обеспечивает модификатор при наращивании дистанции (фаза 3).
- **Атака!** Обеспечивает модификатор при сокращении дистанции (фаза 3) и атаке корабля противника (фаза 5).

**Приказ**: капитан выбирает один из приказов и записывает его, не показывая другому капитану (обычно его роль играет ведущий). Другой капитан делает то же самое. Затем оба капитана одновременно показывают написанное.

Отдав приказ, капитан в порядке инициативы проходит проверку лидерства. Модификатор, который он обеспечивает своим приказом, будет равен количеству шестёрок, полученных в результате этой проверки. Если экипаж предпринимает несколько указанных в описании приказа действий (например, обстреливает корабль противника из нескольких орудий), модификатор действует на все эти действия.

Члены экипажа могут либо последовать приказу капитана (и получить модификатор), либо игнорировать его (и, соответственно, его не получить).

**Распоряжения**: с точки зрения игровой механики функции капитана ограничиваются только отдаванием приказа. Фактически же ничто не мешает ему отдавать распоряжения — как распределять пункты энергии, какие цели атаковать и т. п. Естественно, члены экипажа и в этом случае сами выбирают, следовать его распоряжениям или же нет.

### 2. Инженерная фаза {#engineering-phase}

Эта фаза раунда принадлежит бортинженерам. Они, в отличие от капитанов, действуют в открытую, в порядке, установленном инициативой.

#### Распределение энергии {#energy-distribution}

Самая важная задача бортинженера — распределение выработанной реактором энергии. Обычно её не хватает на то, чтобы обеспечить все системы корабля одновременно, а значит, бортинженеру каждый раунд предстоит делать непростой выбор. В игре выработка реактора измеряется в пунктах энергии, которые корабельный реактор вырабатывает каждый раунд. Если корабль получает урон, выработка энергии может уменьшиться (см. раздел [«Повреждения»](#damage-and-damage)). Чтобы отслеживать выработанную и распределённую энергию, удобнее всего использовать какие-нибудь фишки, монетки и т.п. (если вы используете Колоду Ликов, эти фишки можно размещать на соответствующих картах экипажа). Запас энергии возобновляется в начале каждого раунда. Неистраченные пункты энергии не сохраняются.

В большинстве случаев действия, предпринимаемые членами экипажа в ходе космического сражения, стоят 1 пункт энергии, однако существует несколько исключений:

- **Приказ капитана** (фаза 1) стоит 0 пунктов энергии.
- **Перегрузка реактора** (фаза 2) стоит 0 пунктов энергии.
- **Действия пилота** (фаза 3) потребляют количество пунктов энергии, равное классу корабля.
- **Пуск торпеды и сброс мины** (фаза 5) стоят 0 пунктов энергии.

**Избыток**: если член экипажа получает больше энергии, чем ему нужно для совершения действия, это действие становится более эффективным — каждый дополнительный пункт энергии обеспечивает дополнительный модификатор +1 при соответствующей проверке (например, избыток в 3 пункта энергии обеспечит модификатор +3).

#### Действия бортинженера {#engineer-actions}

Распределение энергии как таковое не считается действием и не требует никаких проверок. После того как энергия будет распределена, бортинженер может предпринять одно из перечисленных ниже действий (для любого из них потребуется проверка технологики):

- **Перегрузка реактора**: в случае успеха обеспечивает дополнительные пункты энергии, количество которых равно количеству полученных в результате проверки шестёрок — распредели эту дополнительную энергию сразу после проверки. Корабль получает 1 пункт урона за каждый дополнительный пункт энергии, произведённый в результате перегрузки реактора. В случае провала дополнительная энергия не вырабатывается, а корабль получает 1 пункт урона.
  _Цена: 0 пунктов энергии._

- **Ремонт структурных повреждений**: в случае успеха восстанавливает запас прочности корабля на число пунктов, равное количеству полученных в результате проверки шестёрок. При провале ничего не происходит. Если на борту корабля нет [ремонтного отсека](./modules.md#repair-section), на эту проверку налагается модификатор –2.
  _Цена: 1 пункт энергии и [1 набор современных запчастей](../items/parts.md#zapchasti-sovremennye)._

- **Ремонт системных повреждений**: в случае успеха восстанавливает запас энергии корабля на число пунктов, равное количеству полученных в результате проверки шестёрок (эффект вступает в силу в начале следующего раунда). При провале ничего не происходит. Если на борту корабля нет ремонтного отсека, на эту проверку налагается модификатор –2.
  _Цена: 1 пункт энергии и [1 набор современных запчастей](../items/parts.md#zapchasti-sovremennye)._

- **Ремонт критических повреждений**: в случае успеха устраняет одно критическое повреждение (если, конечно, в результате этого повреждения корабль не превратился в кучу обломков). При провале ничего не происходит. Если на борту корабля нет ремонтного отсека, на эту проверку налагается модификатор –2.
  _Цена: 1 пункт энергии и [1 набор современных запчастей](../items/parts.md#zapchasti-sovremennye)._

- **Ремонт модуля**: в случае успеха восстанавливает работоспособность выведенного из строя модуля. При провале ничего не происходит. Если на борту корабля нет ремонтного отсека, на эту проверку налагается модификатор –2.
  _Цена: 1 пункт энергии и [1 набор запчастей](../items/parts.md#zapchasti-arkhaichnie) современного или передового уровня._

- **Взлом шлюза**: позволяет открыть створки шлюза корабля, к которому корабль пристыковался в пилотажной фазе (см. [«Абордаж»](#piloting-phase)).
  _Цена: 1 пункт энергии._

### 3. Пилотажная фаза {#piloting-phase}

Пилоты действуют в третьей фазе. Эта фаза, как и предыдущая, играется в открытую — пилоты по очереди, в порядке инициативы, предпринимают свои действия, в основном разнообразные манёвры, требующие проверки пилотирования. На любую из этих проверок действует модификатор, равный [манёвренности корабля](./create.md#ships-parameters). Провал означает, что выполнить манёвр пилоту не удаётся.

Обрати внимание, что пилот, в отличие от других членов экипажа, в своей фазе может предпринимать сразу несколько действий, главное, чтобы хватило пунктов энергии. Однако стоит помнить, что каждое дополнительное действие обеспечивает суммирующийся модификатор –2 на все действия, предпринимаемые пилотом в этой фазе. Порядок действий выбирает сам пилот.

Вот действия, которые ему доступны:

- **Тактический манёвр**: в случае успеха корабль занимает более выгодную позицию и повышает значение своей инициативы на единицу за каждую шестёрку, полученную в результате проверки. Новое значение инициативы вступит в силу в начале следующего раунда.
  _Цена: количество пунктов энергии, равное классу корабля._

- **Сокращение/наращивание дистанции**: корабль перемещается на один сегмент ближе/дальше от корабля противника. За каждую дополнительную шестёрку, полученную в результате проверки, корабль может переместиться ещё на один сегмент.
  _Цена: количество пунктов энергии, равное классу корабля._

- **Манёвр уклонения**: неожиданный манёвр, который обеспечивает противнику отрицательный модификатор при проверках стрельбы по вашему кораблю. Этот модификатор равен количеству шестёрок, полученных при проверке пилотирования.
  _Цена: количество пунктов энергии, равное классу корабля._

- **Таран**: если ваш корабль находится на нулевой дистанции от судна противника (в том же сегменте), вы можете попытаться пойти на таран. Для этого потребуется встречная проверка пилотирования с учётом манёвренности обоих кораблей. Эта проверка считается действием только для атакующего пилота (больше информации о таранах см. на стр. 179).
  _Цена: количество пунктов энергии, равное классу корабля._

- **Абордаж**: если ваш корабль оснащён [стыковочным отсеком](./modules.md#docking-section), вы можете попытаться взять вражеский корабль на абордаж (конечно, если тот находится в одном с вами сегменте). Как и в случае с тараном, для этого потребуется встречная проверка пилотирования с учётом манёвренности обоих кораблей, но атакующий пилот получает дополнительный модификатор –2, поскольку стыковка в условиях космического сражения — задача не из простых. Если вы побеждаете, бортинженер в следующем раунде может попытаться взломать шлюз вражеского судна (проверка технологики). Кроме того, вражеский пилот теперь не может наращивать дистанцию между вашими кораблями.
  _Цена: количество пунктов энергии, равное классу корабля._

#### Таран в космосе

Когда один корабль таранит другой (см. [«Пилотажная фаза»](#piloting-phase)), урон, равный классу корабля противника, получают **оба судна**.

Затем судно, которое было атаковано, получает **дополнительный урон**, равный количеству дополнительных шестёрок, полученных при проверке пилотирования атакующего (помимо шестёрок, необходимых для победы во встречной проверке).

### 4. Сенсорная фаза {#sensor-phase}

В четвёртой фазе действуют штурманы-операторы. Эта фаза, как и предыдущая, играется в открытую — штурманы-операторы по очереди, в порядке инициативы, предпринимают свои действия, требующие проверки инфомантии.

- **Захват цели**: чтобы атаковать противника максимально эффективно, штурман-оператор должен провести захват цели — как правило, вражеского судна. На проверку инфомантии при этом действует модификатор, равный заметности цели (мины и торпеды обладают заметностью −2). Успешный захват цели обеспечивает вашему кораблю модификатор при проверках стрельбы по этой цели, равный количеству шестёрок, полученных в результате проверки инфомантии. Этот модификатор называется точностью захвата — запиши его или отметь при помощи кубика. Если цель не захвачена, по ней нельзя вести огонь торпедами, а при стрельбе из всех остальных корабельных орудий действует модификатор –2. Одновременно можно удерживать в захвате только одну цель — проводя захват другой цели, ты выпускаешь из захвата предыдущую.
  _Цена: 1 пункт энергии._

- **Противодействие захвату**: чтобы усложнить жизнь вражеским бортстрелкам, штурман-оператор может попытаться сбить вражеский захват. Это проверка инфомантии, на которую действует отрицательный модификатор, равный точности вражеского захвата. В случае успеха противник выпускает ваш корабль из захвата.
  _Цена: 1 пункт энергии._

- **Вирусная атака**: штурман-оператор запускает в сеть вражеского корабля инфо-импульс или боевой мем. Это проверка инфомантии, на которую действует модификатор, равный заметности корабля противника. Инфо-импульс наносит цели системный урон. Эффект боевого мема описан на стр. 155.
  _Цена: 1 пункт энергии._

- **Исчезновение**: если ваш корабль оборудован [системой маскировки](./improvements.md#stealth-system), штурман-оператор может попытаться заставить его исчезнуть с экранов сенсоров противника. Если ваш корабль находится в захвате, на проверку действует отрицательный модификатор, равный точности этого захвата. Если захватов несколько, учитывается только самый точный. В случае успеха ваш корабль выходит из сражения, а выпущенные в него торпеды теряют цель и отключаются. Противник, естественно, может пройти проверку обнаружения как обычно (см. [Заметность и незаметность](#stealth)).
  _Цена: 1 пункт энергии._

### 5. Огневая фаза {#fire-phase}

В последней фазе раунда в дело вступают бортстрелки. Эта фаза, как и предыдущая, играется в открытую — бортстрелки по очереди, в порядке инициативы (за редким исключением, см. ниже), предпринимают свои действия, каждое из которых требует проверки стрельбы. Если на борту корабля имеется несколько орудий, бортстрелок должен выбрать, из какого именно орудия он будет стрелять.

- **Стрельба из орудия**: при проверке стрельбы действуют модификаторы, размер и количество которых зависит от самого орудия, установленных улучшений и точности захвата цели. Если цель не захвачена, бортстрелок получает дополнительный модификатор –2 при проверке стрельбы. По тем же правилам можно вести огонь и по выпущенным торпедам и обнаруженным минам. В случае успеха выстрел оказывается точным и наносит цели урон (см. ниже). Если целью была торпеда или мина, попадание уничтожает или выводит её из строя.
  _Цена: 1 пункт энергии._

- **Пуск торпеды**: всё как при стрельбе из орудия (см. выше), но если цель не захвачена, выпустить по ней торпеду не получится. Обрати внимание, что, в отличие от орудий, торпеда не всегда поражает цель немедленно — она летит по направлению к противнику со скоростью 2 шага/ход (включая ход, в котором торпеда была выпущена). Используй какую-нибудь фишку для того, чтобы отмечать местоположение торпеды на карте космического сражения. Противник может стрелять по выпущенным торпедам (см. выше). Огонь торпедами ведётся по принципу «выстрелил и забыл» — это значит, что проверка стрельбы происходит в момент пуска, и пока снаряд летит, удерживать захват на цели не обязательно. Движется и атакует торпеда в огневой фазе выпустившего её корабля. Подготовка торпеды к бою — дело не быстрое, поэтому в течение одного сражения корабль может выпустить только те торпеды, что уже находятся в его торпедно-минных отсеках.
  _Цена: 0 пунктов энергии, но правило [избытка](#energy-distribution) действует как обычно._

- **Сброс мины**: бортстрелок может сбросить мину в том сегменте, в котором он в данный момент находится (отметьте её местоположение на карте космического сражения). Сброс мины — это проверка стрельбы установившего их бортстрелка (захват цели не требуется, а его точность не учитывается). В конце пилотажной фазы мина атакует любой находящийся в её сегменте вражеский корабль («атака» — это результат проверки стрельбы при установке мины). Перед сбросом бортстрелок может указать, кого мина будет считать «своим», а кого «чужим».
  _Цена: 0 пунктов энергии, но правило [избытка](#energy-distribution) действует как обычно._

- **Оборонительный огонь**: корабль, оснащённый автоматической пушкой или БКО, может попытаться сбить торпеду, даже если она была выпущена с расстояния 2 шага или ближе (т. е. должна поразить цель в том же раунде). Оборонительный огонь открывается, когда торпеда находится на нулевой дистанции. По мине оборонительный огонь можно вести, только если она уже обнаружена или атакует.

Хотя оборонительный огонь открывается вне очереди, он всё равно считается действием, а значит, если бортстрелок уже стрелял в этом раунде, то оборонительный огонь он открыть не сможет. Стрелять из орудий и вести оборонительный огонь одновременно можно, только если в экипаже корабля имеется несколько бортстрелков, а на борту корабля — несколько подходящих орудий. При проверке стрельбы во время оборонительного огня действует отрицательный модификатор, равный точности захвата цели противником на момент пуска торпеды.

В случае успеха оборонительный огонь либо уничтожает мину или торпеду, либо выводит её из строя.
_Цена: 1 пункт энергии._

### Сокращённые экипажи {#reduced-crews}

Лёгкие корабли рассчитаны на экипажи, в состав которых входит менее пяти человек. В таком случае изменения в боевом расписании неизбежны:

- **Четверо** (класс II): пилот берёт на себя функции капитана. В фазе 1 он проходит проверку инициативы, но не может отдавать приказы; проверки пилотирования осуществляются без изменений.
- **Трое** (класс II): бортинженер берёт на себя функции штурмана-оператора. Проверки инфомантии и технологики осуществляются без изменений — персонаж просто действует дважды за раунд.
- **Двое** (класс I и II): пилот берёт на себя функции бортстрелка. Проверки стрельбы осуществляются без изменений — персонаж просто действует дважды за раунд.
- **Один** (класс I): пилот берёт на себя функции всех членов экипажа. Все проверки осуществляются без изменений — персонаж просто действует четырежды за раунд.

Эффекты всех вышеперечисленных пунктов суммируются — например, на корабле, экипаж которого состоит из трёх человек, пилот проходит проверку инициативы как капитан, а бортинженер выполняет функции штурмана-оператора.

**Потери**: всё сказанное выше касается лишь кораблей, специально рассчитанных на малые экипажи. Если экипаж корабля несёт потери, функции «выбывшего» члена команды берёт на себя другой персонаж, но за каждое дополнительное действие за раунд он получает суммирующийся модификатор –2 при проверках во время каждого из них. В начале раунда все члены неполного экипажа должны объявить, в какие фазы они намереваются действовать. Помни, что проверка инициативы и распределение энергии не являются действиями. Теоретически даже один человек может управиться с кораблём, рассчитанным на экипаж из пяти космоплавателей, но если он захочет действовать в каждой из четырёх фаз, при проверках во время всех его действий будет действовать модификатор –8.

**Автоматизация**: если корабль оборудован [автоматикой](./improvements.md#automation) или [корабельным интеллектом](./improvements.md#ship-intellect), эти системы могут брать на себя функции выбывших (или отсутствующих) членов экипажа..

### Расширенные экипажи {#extended-crews}

На больших кораблях в экипаже может состоять значительно больше пяти человек. Капитан, конечно, будет только один, но на все остальные корабельные должности можно назначить сразу нескольких членов экипажа.

- **Пилот**: кораблём может управлять лишь один пилот, но второй пилот может подменить его в случае необходимости.
- **Бортинженер**: распределением энергии занимается лишь главный бортинженер, но каждый из его подчинённых получает возможность предпринять действие в фазе 2. Тем не менее каждое действие в течение фазы можно совершить только один раз. Бортинженеры, которые не совершают действий, могут оказывать [помощь](../rules/core/help.md) своим коллегам.
- **Штурман-оператор**: каждый из штурманов-операторов получает возможность предпринять действие в фазе 4, однако каждое действие в течение фазы совершается только один раз. Штурманы-операторы, которые не предпринимают действий, могут оказывать помощь своим коллегам.
- **Бортстрелок**: если на борту корабля разместить несколько орудий и к каждому из них приставить по бортстрелку, то корабль сможет атаковать несколько раз за раунд. Обрати внимание, что бортстрелок не может использовать орудие, из которого в этом раунде уже кто-то стрелял. Если бортстрелки хотят обстрелять за один раунд несколько целей, стоит помнить о том, что в захвате корабль может удерживать только [одну из них](#fire-phase).

---

## Урон и повреждения {#damage-and-damage}

Космические корабли получают урон практически по тем же правилам, что и персонажи, отличается разве что масштаб повреждений. Этот урон бывает структурным и системным. Если не указано иное, под словом «урон» в этой главе обычно подразумевается именно структурный урон. Этот тип урона снижает запас прочности корабля — параметр, который служит мерилом крепости и надёжности его конструкции. Системный урон, в свою очередь, снижает запас энергии судна — параметр, который указывает, какой объём энергии реактор вашего корабля вырабатывает в начале каждого раунда космического сражения. Если в запасе остаются неиспользованные пункты энергии, системный урон первым делом уничтожает именно их.

### Структурный урон {#structural-damage}

Когда в корабль попадает выстрел из вражеского орудия, происходит ровно то же самое, что и в сражении между персонажами: успех означает, что корабль получает структурный урон, объём которого равен показателю урона орудия. Обрати внимание, что некоторые орудия вместо структурного урона наносят системный, а некоторые — структурный и системный одновременно. Дополнительные шестёрки, полученные в результате проверки стрельбы, бортстрелок может обменять на один из двух дополнительных эффектов:

- **Дополнительный урон**: одну шестёрку можно обменять на один дополнительный пункт урона. Этот эффект можно выбрать несколько раз.
- **Критическое повреждение**: цель получает критическое повреждение. Чтобы активировать этот эффект, нужно количество шестёрок, равное показателю критического порога орудия (см. [Орудия](./modules.md#weapons)). Каждая дополнительная шестёрка, вложенная в этот эффект, повышает вероятность сделать повреждение более серьёзным (см. [Критические повреждения](#critical-damage)).

### Броня {#armor}

Корабельная броня работает точно так же, как броня персонажей. Когда корабль получает урон, осуществи проверку брони, бросив количество кубиков, равное её классу защиты. Каждая выпавшая шестёрка уменьшает полученный урон на 1 пункт. Эта проверка не считается действием.

**Критическое повреждение**: если в результате проверки урон уменьшится хотя бы до 0, корабль не получит ни урона, ни критического повреждения, так что атакующий должен объявить, как именно он намеревается потратить дополнительные шестёрки, до того, как его цель пройдёт проверку брони.

### Неработоспособность {#unserviceability}

Когда запас прочности или энергии корабля падает до нуля, корабль становится неработоспособным.

**Структурный коллапс**: когда запас прочности корабля падает до нуля, его реактор, орудийные системы и прочее оборудование отключаются, и все, кто находится внутри корабля, подвергаются эффекту [**взрывной декомпрессии**](../rules/core/injuries.md) — время бежать к спасательным капсулам или забираться в экзоскафандр! Обрати внимание, что неработоспособный корабль не разваливается на куски, он просто выходит из строя — имея подходящие инструменты, его ещё можно починить.

**Системный коллапс**: когда запас энергии корабля падает до нуля, его реактор выходит из строя. Система жизнеобеспечения продолжает функционировать, но экипаж не может предпринимать действия, для выполнения которых нужны пункты энергии. Корабль ложится в дрейф, и если его не отбуксировать в безопасное место или не починить, рано или поздно он просто затеряется в бездне Межзвёздной Тьмы.

### Критические повреждения {#critical-damage}

Критические повреждения самым радикальным образом влияют на функционирование корабля и его систем. Когда судно получает критическое повреждение, брось 2d6, чтобы определить, что именно произошло.

**Серьёзность**: если ты тратишь на нанесение критического повреждения больше шестёрок, чем нужно для преодоления критического порога, ты получаешь шанс сделать это повреждение более серьёзным. За каждую «лишнюю» шестёрку ты осуществляешь ещё одну проверку 2d6 и выбираешь любой из выпавших результатов по своему усмотрению. Обрати внимание, что с количеством этих «лишних» шестёрок нужно определиться заранее, до первой повторной проверки 2d6.

**Накопление эффектов**: все эффекты критических повреждений, которые обеспечивают отрицательный модификатор при проверках навыков, накапливаются — просто просуммируй их, если корабль получает то же самое критическое повреждение ещё раз.

**Разрушенные модули**: модули, разрушенные в результате критических повреждений, может отремонтировать бортинженер или заменяющая его система — [автоматика](./improvements.md#automation) или [корабельный интеллект](./improvements.md#ship-intellect).

#### Таблица критических повреждений {#critical-damage-table}

| 2d6 Критическое повреждение         | Эффект                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| ----------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 2 Течь                              | Целостность корпуса мостика или другого обитаемого модуля нарушена, и атмосфера корабля начинает потихоньку улетучиваться в космос. Бросай кубик в начале каждого следующего раунда — если выпадет шестёрка, течь становится серьёзной, и этот модуль подвергается [**взрывной декомпрессии**](../rules/core/injuries.md). Бортинженер может устранить течь (см. «Ремонт критических повреждений» в [«Инженерная фаза»](#engineer-actions))                                                                                                                             |
| 3 Повреждение несущих конструкций   | Корабль получает –2 к броне и +2 к заметности до тех пор, пока повреждение не будет устранено                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
| 4 Повреждение сенсоров              | Штурман-оператор получает модификатор –2 при проверках обнаружения и инфомантии во время всех своих действий до тех пор, пока повреждение не будет устранено                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
| 5 Повреждение маневровых двигателей | Корабль начинает хуже слушаться рулей и получает –2 к маневрированию до тех пор, пока повреждение не будет устранено                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| 6 Повреждение проводки              | Поступление энергии от реактора к системам корабля нарушено. До тех пор пока бортинженер не устранит повреждение, реактор будет вырабатывать на 2 пункта энергии меньше                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| 7 Разрушение модуля                 | Повреждение разрушает один случайный модуль (за исключением мостика, реактора и двигателя — они рассматриваются отдельно). Разрушенным модулем нельзя пользоваться до тех пор, пока бортинженер не устранит это повреждение. Если в модуле находятся персонажи, они рискуют пострадать (см. [Урон Экипажу](#crew-damage))                                                                                                                                                                                                                                               |
| 8 Поломка орудия                    | Корабельное орудие (случайное, если орудий несколько) выходит из строя до тех пор, пока бортинженер не устранит это повреждение. Если корабль не вооружён, пройди проверку 2d6 ещё раз                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| 9 Поломка двигателей                | До тех пор пока бортинженер не устранит это повреждение, корабль не может изменять скорость и направление движения, а пилот — предпринимать действия в пилотажной фазе. Если корабль оснащён [антивещественными двигателями](./improvements.md#antimatter-engines), вместо поломки двигателей происходит взрыв, как при детонации реактора                                                                                                                                                                                                                              |
| 10 Разрушение мостика               | До тех пор пока бортинженер не устранит это повреждение, корабль теряет управление, а капитан, пилот и штурман-оператор не могут предпринимать действий в 1, 3 и 4 фазах. Боевые посты бортинженера и бортстрелка обычно находятся не на мостике, так что они могут действовать как обычно. Кроме того, все, кто находился на мостике, подвергаются эффекту взрывной декомпрессии                                                                                                                                                                                       |
| 11 Цепная реакция                   | Пройдите проверку 2d6 дважды и примените оба результата                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| 12 Детонация реактора               | Критическое повреждение корабельного реактора — это худший из возможных исходов. Реактор вырабатывает огромное количество энергии, и критическое повреждение мгновенно высвобождает её, буквально разрывая корабль на куски. Все на борту этого корабля рискуют получить урон (см. [Урон Экипажу](#crew-damage)) и, конечно, подвергаются эффекту [**взрывной декомпрессии**](../rules/core/injuries.md). Если корабль оснащён [антивещественными двигателями](./improvements.md#antimatter-engines), вместо детонации реактора происходит разрушение случайного модуля |

### Ремонт корабля {#ship-repair}

Для ремонта космического корабля необходимы инструменты, запчасти и проверка технологики (см. [«Инженерная фаза»](#engineer-actions)). Большая часть кораблей создана по современным технологиям, а значит, для ремонта в большинстве случаев достаточно запчастей и инструментов современного уровня. Однако помни, что некоторые отсеки могут относиться к передовому уровню технологии — запчасти и инструменты для их ремонта тоже должны быть передовыми. Легче всего заниматься ремонтом в доках или в космопорте. Если ваше судно не оборудовано ремонтным отсеком, то в полевых условиях и во время сражения на проверки технологики во время ремонта действует модификатор –2.

**Неработоспособный корабль**: для ремонта корабля, запас прочности и (или) энергии которого упал до 0 в результате полученного урона, потребуется немало времени. Каждый восстановленный пункт прочности или энергии — это целый день тяжёлой и кропотливой работы.

#### Урон экипажу {#crew-damage}

Если критическое повреждение разрушает мостик или любой другой модуль, в котором находятся пассажиры или члены экипажа, жизнь этих людей оказывается в **смертельной опасности**.

##### Порядок проверки урона

- Атакующий бросает **по шесть кубиков за каждого** находящегося в модуле персонажа.
- Проверка проходит по правилам **стандартной дистанционной атаки**,
  - **без учёта** модификаторов оружия,
  - **без учёта** характеристики и навыка стрелка.
- В качестве урона и травматического порога используется **урон и критический порог корабельного орудия**.

::: warning 💡 _Примечание:_
Из-за разницы в масштабах прямое попадание из любого корабельного орудия оставило бы от персонажа разве что кучку ошмётков или радиоактивного пепла, но в данном случае основную часть урона принимает на себя корпус корабля.
:::

**При попадании торпеды:**

- Атакующий бросает **по девять кубиков за каждого** находящегося в модуле персонажа.
- Модуль подвергается [**взрывной декомпрессии**](../rules/core/injuries.md).
