# Усовершенствования корабля

Последнее, что вам предстоит выбрать при создании космического корабля — это его усовершенствования. Для начала вы можете приобрести лишь три, но никто не мешает обзаводиться новыми усовершенствованиями уже по ходу игры — никаких ограничений (помимо финансовых) на этот счёт нет. Стоимость каждого усовершенствования зависит от самого космического корабля и выражается в процентах от его базовой цены (см. таблицу ниже).

## Таблица усовершенствований

| Усовершенствование                  | Эффект                                                       | Цена | Ссылка                             |
| ----------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---- | ---------------------------------- |
| **Абляционное покрытие**            | Уменьшает урон от одного попадания на 3 пункта               | 10%  | [→](#ablative-coating)             |
| **Аварийная катапульта**            | Оснащает мостик корабля спасательными капсулами              | 10%  | [→](#emergency-catapult)           |
| **Автоматика**                      | Заменяет одного члена экипажа (характеристика 3, навык 3)    | 20%  | [→](#automation)                   |
| **Антивещественные двигатели**      | Модификатор +2 при сокращении/наращивании дистанции и таране | 20%  | [→](#antimatter-engines)           |
| **Аэродинамическая конструкция**    | Позволяет садиться и взлетать с поверхности планет           | 10%  | [→](#aerodynamic-structure)        |
| **Благословение**                   | Модификатор +1 при прыжках сквозь врата                      | 5%   | [→](#blessing)                     |
| **Дальнобойные сенсоры**            | Увеличивает дистанцию действия сенсоров до предельной        | 20%  | [→](#long-range-sensors)           |
| **Демонтажный блок**                | Позволяет утилизировать корабли и космический мусор          | 10%  | [→](#dismantling-block)            |
| **Дополнительные модульные отсеки** | Увеличивает количество модульных отсеков                     | 20%  | [→](#additional-modules)           |
| **Исследовательский компьютер**     | +1 при проверках науки во время анализа данных               | 5%   | [→](#research-computer)            |
| **Каскадная перегрузка реактора**   | +3 пункта энергии при перегрузке реактора                    | 10%  | [→](#cascade-reactor-overload)     |
| **Компрессионное поле**             | Защищает корабль от взрывной декомпрессии                    | 20%  | [→](#compression-field)            |
| **Корабельный интеллект**           | Корабельный ИскИн (все характеристики 1, все навыки 3)       | 30%  | [→](#ship-intellect)               |
| **Мощный реактор**                  | +1 к запасу энергии                                          | 10%  | [→](#powerful-reactor)             |
| **Наружный грузовой отсек**         | Позволяет закреплять грузы на обшивке корабля                | 10%  | [→](#external-cargo-bay)           |
| **Оранжерея**                       | Ускоряет восстановление пунктов рассудка                     | 5%   | [→](#orangerie)                    |
| **Отлаженный маршевый двигатель**   | Модификатор +2 при сокращении/наращивании дистанции          | 10%  | [→](#well-tuned-main-engine)       |
| **Передовая мастерская**            | Позволяет ремонтировать оборудование передового уровня       | 10%  | [→](#advanced-workshop)            |
| **Прочный корпус**                  | +1 к запасу прочности                                        | 10%  | [→](#reinforced-hull)              |
| **Реанимационный отсек**            | Увеличивает модификаторы при проверках медикургии            | 10%  | [→](#reanimation-deck)             |
| **Система маскировки**              | –1 к заметности                                              | 20%  | [→](#stealth-system)               |
| **Турбогенератор**                  | +1 к манёвренности и скорости                                | 20%  | [→](#turbogenerator)               |
| **Тяжёлая броня**                   | +1 к броне, −1 к манёвренности                               | 10%  | [→](#heavy-armor)                  |
| **Улучшенная система наведения**    | +1 при захвате цели                                          | 10%  | [→](#improved-targeting-system)    |
| **Улучшенное орудие**               | +1 при проверках стрельбы из выбранного орудия               | 20%  | [→](#improved-weapon)              |
| **Улучшенные маневровые двигатели** | +2 при взлёте, посадке или стыковке                          | 10%  | [→](#improved-maneuvering-engines) |
| **Улучшенные торпеды**              | –1 при работе БКО цели                                       | 10%  | [→](#improved-torpedoes)           |
| **Улучшенный БКО**                  | +1 при работе БКО                                            | 10%  | [→](#improved-defenses)            |
| **Чуткие сенсоры**                  | +1 при любых проверках с участием корабельных сенсоров       | 10%  | [→](#sensitive-sensors)            |
| **Электронная библиотека**          | +3 при проверках мудрости или науки                          | 5%   | [→](#electronic-library)           |

## Описания усовершенствований

### Абляционное покрытие {#ablative-coating}

Уменьшает урон от одного попадания на 3 пункта, после чего выходит из строя. Бортинженер может починить его самостоятельно при помощи комплекта запчастей и мастерской передового уровня.

### Аварийная катапульта {#emergency-catapult}

Это усовершенствование означает, что все боевые посты на мостике корабля встроены в [спасательную капсулу](./modules.md), которая автоматически отстреливается от корабля в случае катастрофической ситуации, неизбежно ведущей к гибели судна. Обычно это усовершенствование устанавливают на боевых кораблях типа истребителей, но, конечно, никто не мешает установить его на любой корабль по желанию заказчика. «Вместимость» аварийной катапульты зависит от класса корабля и, соответственно, количества членов экипажа, которым по боевому расписанию полагается быть на мостике.

### Автоматика {#automation}

Одного из членов экипажа на корабле заменяет специализированная компьютерная система (нужная характеристика 3, нужный навык 3). При желании можно установить несколько таких усовершенствований — автоматика может выполнять обязанности любого члена экипажа кроме капитана.

### Антивещественные двигатели {#antimatter-engines}

На кораблях с этим усовершенствованием вместо гравитонного маршевого двигателя установлены антивещественные ускорители, созданные по передовой технологии управляeмой аннигиляции, которая до сих пор остаётся эксклюзивной разработкой Ордена Неприкасаемых. На корабле с этим усовершенствованием не нужен реактор, поскольку его функции берёт на себя сам двигатель. Обязательных модулей остаётся только два, а значит, на корабле появляется один дополнительный модульный отсек. Корабли с антивещественными двигателями (в основном истребители и штурмовики Ордена) невероятно стремительны — они обеспечивают модификатор +2 при проверках пилотирования, когда пилот пытается сократить или нарастить дистанцию или берёт противника на таран. Главным его недостатком является тот факт, что вместо дешёвого и легкодоступного водорода в качестве топлива он потребляет антивещество — из-за этого стоимость технического обслуживания корабля увеличивается вдвое (см. стр. 163). Кроме того, поломка антивещественного двигателя в результате критического повреждения вызывает взрыв, как при детонации реактора, а вместо детонации реактора происходит поломка случайного [модуля](./modules.md).

### Аэродинамическая конструкция {#aerodynamic-structure}

Аэродинамическая конструкция корпуса этого корабля позволяет ему безопасно входить в атмосферу, садиться на поверхность планет и, что самое важное, без проблем после этого взлетать. Без этого усовершенствования кораблю придётся оставаться на орбите, а экипажу и пассажирам — пользоваться челноками. Обратите внимание, что в чрезвычайной ситуации совершить посадку на планету может любой корабль, но те, что не обладают аэродинамической конструкцией, просто не смогут взлететь.

### Благословение {#blessing}

Некое событие в истории службы корабля привело к тому, что Лики обратили на него свой благой взор. Это усовершенствование обеспечивает модификатор +1 при проверках пилотирования, когда пилот пытается провести корабль сквозь врата или преодолеть долгий путь сквозь Межзвёздную Тьму.

### Дальнобойные сенсоры {#long-range-sensors}

Высокомощные эмиттеры, наномембраны и усиленные приёмные решётки увеличивают дистанцию действия корабельных сенсоров до 8 шагов.

### Демонтажный блок {#dismantling-block}

Позволяет утилизировать обломки кораблей при помощи добывающего отсека. Ваш корабль должен быть хотя бы на два класса тяжелее судна, останки которого вы собираетесь утилизировать.

### Дополнительные модульные отсеки {#additional-modules}

Каждое такое усовершенствование увеличивает количество имеющихся на корабле модульных отсеков на 5. В зависимости от класса корабля это усовершенствование можно приобрести несколько раз.

| Класс | Максимум |
| ----- | -------- |
| I     | 1        |
| II    | 2        |
| III   | 4        |
| IV    | 8        |
| V     | 16       |

### Исследовательский компьютер {#research-computer}

Установленное на корабельный компьютер обновлённое программное обеспечение и подключённые к нему измерительные приборы обеспечивают модификатор +1 при проверках науки во время сбора и анализа естественнонаучных данных. Это усовершенствование совместимо с [электронной библиотекой](#electronic-library).

### Каскадная перегрузка реактора {#cascade-reactor-overload}

Улучшенные предохранители и мощная система аварийного охлаждения позволяют при необходимости выжать из реактора всё, на что тот способен. Если бортинженер перегружает реактор во время космического сражения (см. стр. 175), тот выдаёт 3 пункта энергии сверх нормы, плюс ещё один пункт энергии за каждую дополнительную шестёрку, полученную в результате проверки. Корабль при этом получает 2 пункта структурного урона вне зависимости от того, была проверка успешной или нет.

### Компрессионное поле {#compression-field}

Предназначение компрессионного поля — запечатывать пробоины в корпусе корабля, нивелируя тем самым эффект взрывной декомпрессии (см. стр. 99). Генераторы компрессионных полей устанавливаются во всех помещениях корабля и в случае перепада давления срабатывают автоматически. На кораблях без этого усовершенствования пробоины приходится заделывать вручную, и, пока повреждения не будут устранены, в модуле с течью нельзя работать без экзоскафандра.

### Корабельный интеллект {#ship-intellect}

Главный корабельный компьютер разумен и общителен. На корабле он способен выполнять функции любого члена экипажа (считай, что необходимая для этого характеристика равна 1, а навык равен 3). Одновременно он может выполнять функции только одного члена экипажа и не умеет оказывать помощь другим членам экипажа с проверками, которые проходят они сами. Некоторые ИсКИны со временем становятся эксцентричными и своенравными и даже отказываются выполнять полученные приказы.

### Мощный реактор {#powerful-reactor}

В результате этого усовершенствования реактор корабля переходит на менее стабильный изотоп водорода, что позволяет значительно нарастить выработку. Мощный реактор даёт +1 к запасу энергии корабля.

### Наружный грузовой отсек {#external-cargo-bay}

Это усовершенствование позволяет закреплять грузы на обшивке корабля при помощи системы пневматических клешней и магнитных захватов. Устанавливая на корабль [грузовой отсек](./modules.md), укажите, является ли он наружным или стандартным, внутренним. Наружный грузовой отсек вмещает вчетверо больше внутреннего, но он негерметичен — чтобы посетить его, понадобится экзоскафандр.

### Оранжерея {#orangerie}

Небольшой сад-дендрарий с гидропонной системой и, возможно, даже с какой-нибудь неприхотливой фауной. Отдыхая в оранжерее, персонажи восстанавливают пункты рассудка вдвое быстрее обычного (2 пункта рассудка в час). Кроме того, оранжерею можно использовать как неприкосновенный запас пищи, которого команде должно хватить на несколько дней.

### Отлаженный маршевый двигатель {#well-tuned-main-engine}

Это усовершенствование обучает инфоджинна, обитающего в компьютерной системе гравитонного двигателя, использовать гравитационные возмущения, создаваемые отводными дюзами корабля. Это обеспечивает модификатор +2 при проверке пилотирования, когда пилот сокращает или наращивает дистанцию.

### Передовая мастерская {#advanced-workshop}

Прекрасная мастерская, оснащённая лучшим оборудованием — нанопилами, ртутными резцами, «умными» инструментами и т.п. Позволяет ремонтировать оборудование передового уровня.

### Прочный корпус {#reinforced-hull}

Шпангоуты и сочленения корпуса корабля усилены дюралитом и «умными» наноструктурами, которые дают +1 к запасу прочности корабля.

### Реанимационный отсек {#reanimation-deck}

Это усовершенствование превращает корабельный медотсек в реанимационный отсек.

### Система маскировки {#stealth-system}

Корпус корабля покрыт абсорбирующей дюракерамикой и окутан полями радиопоглотителей, которые дают ему –1 к заметности. Кроме того, оснащённый системой маскировки корабль может попытаться исчезнуть с экранов сенсоров прямо в разгар космического сражения.

### Турбогенератор {#turbogenerator}

Замена стандартных эмиттеров гравитонного двигателя усиленными даёт +1 к манёвренности и скорости корабля. Это усовершенствование можно приобрести дважды.

### Тяжёлая броня {#heavy-armor}

Корпус корабля покрывают дюралитовыми бронелистами или арманитовым наноплетением по образцу чёрных доспехов мучеников из Ордена Неприкасаемых. Корабль при этом получает +1 к броне и –1 к манёвренности. Это усовершенствование можно приобрести трижды.

### Улучшенная система наведения {#improved-targeting-system}

Инфоджинны, обитающие в компьютерах этой системы наведения, пристально следят за каждым манёвром врага, обеспечивая модификатор +1 при проверках инфомантии при захвате цели.

### Улучшенное орудие {#improved-weapon}

Компьютеры с улучшенными алгоритмами прицеливания, модифицированными снарядами из кобальтового сплава (если речь о рельсовых пушках), увеличенным фокусирующим каналом (если улучшается плазменная пушка) и т. п. Как бы то ни было, модификатор при проверке стрельбы из этого орудия увеличивается на +1.

### Улучшенные маневровые двигатели {#improved-maneuvering-engines}

Магнитные фокусировочные блоки и наномембраны эмиттеров этих маневровых двигателей были усовершенствованы и отлажены по последнему слову техники. Благодаря этому усовершенствованию пилот получает +2 при проверках пилотирования, когда совершает взлёт, посадку, или стыковку, а также абордаж или манёвр уклонения во время космического сражения.

### Улучшенные торпеды {#improved-torpedoes}

Компьютер торпедно-минного отсека оптимизирует поведение обитающих в торпедах инфоджиннов. Кроме того, перед погрузкой на борт их на всякий случай освящает портовый служитель Ликов. Обеспечивает противнику модификатор –1 при проверках стрельбы во время применения БКО.

### Улучшенный БКО {#improved-defenses}

Этот бортовой комплекс обороны оснащён «умными» постановщиками помех, плазменными ловушками и капсулами с дюралитовой шрапнелью. Обеспечивает модификатор +1 при проверках стрельбы во время применения БКО.

### Чуткие сенсоры {#sensitive-sensors}

Улучшенные сенсоры обеспечивают модификатор +1 при любых проверках с участием корабельных сенсоров. Это усовершенствование можно приобрести трижды.

### Электронная библиотека {#electronic-library}

Эта огромная база данных обеспечивает модификатор +3 при проверке мудрости или науки, когда речь идёт о сборе информации из выбранной при покупке усовершенствования сферы человеческого знания — астронике, зверолюдям, артефактам Зодчих и т.п.
