# Космические путешествия

Для космических путешествий по просторам Третьего Горизонта требуются железные нервы и куча времени, особенно если учесть, что полёт может затянуться из-за пиратов, космического мусора и невообразимых пространств, разделяющих светила двойных и тройных звёздных систем. Ни один нормальный капитан не выйдет из порта без предварительно рассчитанного курса, и главный помощник в этом деле — «Альманах» компании «Глашатай», гигантская информационная база стандартных маршрутов, зарегистрированных кораблей, координат космических станций и тому подобных данных.

Длительность межпланетных путешествий также может меняться в зависимости от взаимного расположения самих планет (в качестве примера можешь использовать карту Куа на стр. 288 — там указаны расстояния между звездой и основными космическими телами этой системы), но на практике дело редко приходится иметь с расстояниями, превышающими минимальную дистанцию между звёздными телами. Дело в том, что пилоты обычно прокладывают курс с учётом движения этих самых тел в космическом пространстве — так, чтобы корабль летел им навстречу, экономя и топливо, и время.

## Подсчёт времени путешествия

Межпланетные дистанции измеряются в астрономических единицах (а.е.). Дистанция между двумя планетами вычисляется так:

- Минимальная дистанция: разность расстояний от солнца до планеты отправления и от солнца до планеты прибытия.
- Максимальная дистанция: сумма расстояний от солнца до планеты отправления и от солнца до планеты прибытия.

Время путешествия (в днях) равно расстоянию (в а.е.), делёному на скорость корабля.

## Межзвёздные путешествия

Межзвёздные путешествия на просторах Третьего Горизонта осуществляются при помощи врат — пространственных червоточин, созданных загадочной цивилизацией Зодчих (см. главу 13). Врата располагаются на расстоянии около 0,5 а. е. от солнца (ближе, чем любая из планет системы). Каждые врата (а их на орбите звезды может быть несколько) — это двусторонний межпространственный «тоннель», обеспечивающий надёжное и быстрое транспортное сообщение с одной из соседних систем. «Входная» и «выходная» стороны врат находятся на противоположных сторонах их двумерной плоскости и (предположительно) никоим образом друг с другом не контактируют.

Если никуда не спешить, то путешествие между вратами одной системы и подготовка к прыжку занимает около суток (как правило, большую часть этого времени экипаж проводит в молитвах, тестировании криокамер и ожидании попутного каравана, с которым можно было бы разделить пошлину за проход сквозь врата). Сам прыжок происходит мгновенно. В оживлённых системах вроде Куа крупные караваны отходят один-два раза в неделю, но во внешних системах от одного каравана до другого может пройти не один сегмент (см. стр. 240).

Высшим приоритетом для привратных станций обладают большегрузные суда. В Куа они появляются примерно раз в сегмент — каждое пятое большегрузное судно, проходящее сквозь куанские врата, направляется на «Кориолис», остальные идут транзитом, в основном на Майру и Дабаран. В штатном режиме транзит большегруза через систему длится около трёх суток. Следующие за ним предприимчивые караванщики на быстрых судёнышках за это время успевают провернуть пару-тройку сделок и вернуться как раз к отбытию.

## Прыжки сквозь врата {#jump-thow-gate}

Для того чтобы совершить прыжок сквозь врата, корабль должен приблизиться к звезде системы и, рассчитав скорость и вектор движения, войти во врата. Никто не знает, как именно действуют врата, но питает их, судя по всему, именно энергия звёзд — либо тепловая, либо гравитационная. Энергетические поля врат переменчивы и находятся в постоянном движении, динамика которого, судя по всему, привязана к фазам светил, около которых они расположены. Для расчёта текущей формы и размера врат, а также безопасного вектора вхождения требуется масса сложнейших математических расчётов. Без таких расчётов велик риск войти во врата лишь частично. Для невезучего экипажа дело закончится яркой вспышкой, знаменующей исчезновение корабля из материальной вселенной; а для везучего — аварией и частичным разрушением судна.

Человек способен пройти сквозь врата лишь в состоянии криогенной заморозки (криостазиса). В противном случае он либо просто погибнет, либо (если ему сильно не повезёт) получит тяжелейшую психическую и физическую травму, которую космоплаватели называют «стазис-дурью», «гиперболезнью» или «отморозкой». Если маршрут космического корабля пролегает через несколько систем, большая часть экипажа остаётся в стазисе до самого прибытия к пункту назначения, и только при транзите через опасные системы вроде Одакона после выхода из врат на вахту заступает весь экипаж.

### Модификаторы прыжков

| Фактор                                                    | Модификатор |
| --------------------------------------------------------- | ----------- |
| Молитва и приношение (ритуал длительностью около 4 часов) | +1          |
| Часовня на борту корабля                                  | +1          |
| Рукоположенный священник на борту корабля                 | +2          |

### Неудачные прыжки сквозь врата

Пройди проверку по этой таблице, если попытка совершить прыжок сквозь врата заканчивается неудачей. Любой результат кроме последнего означает, что корабль остаётся в той же системе. Если неудачей оканчивается прыжок вслепую, прибавь 10 к результату проверки d66

| d66   | Исход                                                                                                                                                                                                         |
| ----- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 11–14 | Корабль проходит мимо врат, едва задев поле, в результате чего в случайном модуле корабля происходит разгерметизация                                                                                          |
| 15–22 | Поле поглощает энергию корабельного реактора, и тот отключается. Ремонт займёт d6 дней                                                                                                                        |
| 23–26 | Корабль входит во врата, но тут же выходит обратно и получает d6 пунктов урона                                                                                                                                |
| 31–34 | Сквозь корабль проходит мощный энергетический разряд, в результате чего его манёвренность снижается на 1 пункт до тех пор, пока его не отремонтируют на верфи                                                 |
| 35–44 | На пути к вратам корабль сталкивается с другим судном или куском космического мусора (см. «Таран» на стр. 177)                                                                                                |
| 45–53 | Корабль входит во врата и пропадает на d6 часов, а затем возвращается обратно, но уже с незваным гостем на борту — на судно проникает одно из порождений Межзвёздной Тьмы (все детали на усмотрение ведущего) |
| 54–61 | Корабль входит во врата и исчезает на d6 дней, а затем возвращается обратно, но у одного из находящихся на борту персонажей игроков случается приступ мании (см. стр. 348)                                    |
| 62–66 | Корабль входит во врата и исчезает на d6 сегментов, а затем просто возвращается обратно                                                                                                                       |
| 71–76 | Корабль входит во врата без происшествий, но выходит из них в случайно выбранной системе                                                                                                                      |

## Посадка на поверхность планеты

Процесс посадки космического корабля с орбиты на поверхность планеты занимает от одного до нескольких часов. Большая часть этого времени — это процесс подготовки ко входу в атмосферу (или отрыву от земли, если речь идёт о взлёте): прогрев гравитонных двигателей, закрепление грузов и регулировка тепловых экранов. Однако для большей части грузовых кораблей Третьего Горизонта посадка на поверхность планеты — это скорее аварийная ситуация, чем штатная процедура, поэтому свои торговые операции они совершают на орбитальных торговых станциях, а сообщение между орбитой и поверхностью планеты обеспечивают грузовые и пассажирские челноки. Отдельные торговые орбитальные станции используются только в хорошо развитых и густонаселённых системах, а малонаселённые планеты обходятся наземными космопортами и привратными станциями.

Часть грузов, поступающих на орбитальные склады, попадает на специальный аукцион для вольных торговцев, доставляющих товары на отдалённые космические станции и в колонии, расположенные в основном в системах за пределами Дабаранского Кольца и Майранской Цепи — там, куда не добираются большегрузные суда.

## Космические корабли Третьего Горизонта

На просторах Третьего Горизонта встречаются корабли самых разных типов и размеров. Большая часть этих кораблей построена относительно недавно, так что, несмотря на приверженность конструкторов вековым традициям кораблестроения, их вполне можно считать одной из вершин современной технологической мысли. К тому же в последнее время благодаря стремительной экспансии Консорциума многие старинные верфи обрели новую жизнь — построенные на них корабли, простые, но очень практичные, конструируются по модульному принципу, а затем просто оснащаются (или переоснащаются) нужным оборудованием в соответствии с пожеланиями заказчика. Впрочем, некоторые межзвёздные маршруты по-прежнему бороздят по-настоящему старые суда, в первую очередь большегрузы и тяжёлые военные корабли, построенные задолго до кровавой эпохи Падения Врат.

Все космические корабли Третьего Горизонта делят на классы, отличающиеся друг от друга размерами и игровыми параметрами. Модули выбираются при создании судна, но их можно добавить или заменить уже по ходу игры. Различные усовершенствования улучшают те или иные эксплуатационные характеристики корабля.

### Параметры космического корабля {#ships-parameters}

- **Класс**: размер корабля, будь то крохотный скаут, истребитель (класс I) или громадный большегруз (класс V). Именно класс определяет, сколько энергии требуется для управления кораблём.
- **Модульные отсеки**: количество модулей, которые можно установить на корабль (помимо трёх обязательных — мостика, реактора и гравитонного двигателя).
- **Энергия**: мерило мощности корабельного реактора — количество пунктов энергии, которую экипаж может распределить между различными системами корабля.
- **Прочность**: количество пунктов структурного урона, которое может выдержать корабль.
- **Манёвренность**: указывает, насколько корабль лёгок и послушен в управлении.
- **Заметность**: базовая сложность обнаружения корабля при помощи сканеров.
- **Броня**: класс защиты корабля — это количество кубиков, которое используется при проверке брони.
- **Скорость**: количество астрономических единиц, которое корабль способен преодолеть за сутки полёта, используется при определении длительности космических путешествий.
- **Базовая цена**: стоимость корабля без дополнительных модулей и усовершенствований.
- **Цена**: конечная стоимость корабля с учётом всех дополнительных факторов.

Ниже приведены примеры относящихся к различным классам кораблей. Класс 0 — это космические суда и объекты, настолько малые, что их можно считать транспортными средствами (см. [transport](../items/transport.md)).

### Классы космических кораблей {#classes}

| Класс | Пример                                                                              |
| ----- | ----------------------------------------------------------------------------------- |
| 0     | Торпеда, мина, БПЛА (гравицикл)                                                     |
| I     | Истребитель, космическая шлюпка (грузовая платформа, гравилёт)                      |
| II    | Торпедоносец, челнок (бронированный гравилёт, вездеход)                             |
| III   | Лёгкое грузовое судно, патрульный катер, канонерка, курьерская яхта (тягач)         |
| IV    | Тяжёлое грузовое судно, крейсер, спасательный корабль, старательское судно, эсминец |
| V     | Тяжёлый крейсер, большегрузное судно, привратная станция                            |

### Типы космических кораблей

| Тип                        | Класс | Подходящие амплуа команды                          |
| -------------------------- | ----- | -------------------------------------------------- |
| Челнок¹                    | II    | Агенты                                             |
| Торпедный катер¹           | II    | Наёмники                                           |
| Лёгкое грузовое судно¹ ²   | III   | Агенты, вольные торговцы, исследователи, паломники |
| Лёгкое пассажирское судно¹ | III   | Паломники                                          |
| Курьерская яхта¹ ²         | III   | Агенты, вольные торговцы, исследователи            |
| Клипер¹                    | III   | Вольные торговцы                                   |
| Патрульный катер¹          | III   | Агенты, наёмники, паломники                        |
| Канонерка¹ ²               | III   | Наёмники                                           |
| Ударный корабль¹           | III   | Наёмники                                           |
| Блокадопрорыватель¹        | III   | Наёмники                                           |
| Прогулочная яхта           | III   | Агенты                                             |
| Летающий цирк¹             | IV    | Паломники                                          |
| Старательское судно¹       | IV    | Исследователи                                      |
| Спасательный корабль¹ ²    | IV    | Исследователи                                      |
| Пассажирский лайнер        | IV    | Паломники                                          |

¹ Характеристики этих кораблей приведены на [ships](./ships.md).
² Планы этих кораблей приведены в приложении в конце книги.
